Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Хабровчане vs. цифровые сервисы банков: итоги Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация Все потоки Статьи Новости Хабы Авторы Компании Все подряд 58 Лучшие Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Ermolaev-Dmitry сегодня в 09:52 Суть NFT и психология их покупок Монетизация игр, Распределённые системы, Киберпанк, Криптовалюты, Будущее здесь В 2021-м году вся сеть пестрит сообщениями об рекордных продажах NFT: карточки спортсменов и работы художников разлетаются на раз. Но для людей старой школы, NFT довольно странная вещь - так как скопировать без потери качества медиа-файл который в нем заключен может любой и вроде как защиты никакой нет… Но! Имя автора и владельца NFT остаются неизменными и подтверждаются в любой момент независимыми и защищенными записями в блокчейн. Так в чем же феномен такого успеха NFT? Читать далее 0 0 273 Комментировать Новости Из Windows 10 удалят Paint 3D и 3D Viewer 09:12 Комментарии: 0 Яндекс готовится купить банк вчера в 23:38 Комментарии: 28 NFT-токен художника Beeple поставил рекорд стоимости в 69$ млн вчера в 22:59 Комментарии: 6 Twitter собирается выпустить голосовые чаты Spaces к апрелю вчера в 19:59 Комментарии: 0 Facebook перезапускает Instagram Lite для Android, чтобы занять развивающиеся рынки вчера в 16:55 Комментарии: 5 Роскомнадзор заявил, что пока не дождался реакции Twitter на замедление трафика вчера в 14:10 Комментарии: 37 17 марта состоится ML meetup Online вчера в 12:57 Комментарии: 0 Вебинар «10 причин выбрать VDI как решение по организации удаленной работы» вчера в 12:28 Комментарии: 6 Space Force заключила контракты с ULA и SpaceX на выполнение четырех миссий по обеспечению национальной безопасности вчера в 11:23 Комментарии: 0 Исследование: восприятие скорости работы браузера зависит от публикаций в СМИ вчера в 11:05 Комментарии: 4 Показать ещё Все новости Catx2 сегодня в 09:41 Постапокалипсис на отдельно взятом острове Научно-популярное Автор: Александр Саенко В мире существует немало примеров рукотворного кошмара, сотворенного человеком. Что забавнее, нынешний пример почитается нынче как пример скупой северной красоты, хотя ещё тысячу лет назад мог бы претендовать на статус «северного рая». Что это за пример? Исландия. Читать далее +3 1 654 Комментировать N-Cube сегодня в 07:23 Вычислительная геология и визуализация: пример Python 3 Jupyter Notebook Open source, Программирование, Геоинформационные сервисы, Визуализация данных, Научно-популярное Сегодня вместо обсуждения геологических моделей мы посмотрим пример их программирования в среде Jupyter Notebook на языке Python 3 и с библиотеками Pandas, NumPy, SciPy, XArray, Dask Distributed, Numba, VTK, PyVista, Matplotlib. Это довольно простой ноутбук с поддержкой многопоточной работы и возможностью запуска локально и в кластере для обработки больших данных, отложенными вычислениями (ленивыми) и наглядной трехмерной визуализацией результатов. В самом деле, я постарался собрать разом целый набор сложных технических концепций и сделать их простыми. Для создания кластера на Amazon AWS смотрите скрипт AWS Init script for Jupyter Python GIS processing, предназначенный для единовременного создания набора инстансов и запуска планировщика ресурсов на главном инстансе. Визуализация с помощью Visualization Toolkit(VTK) и PyVista это уже далеко не Matplotlib Читать дальше → 0 4 435 Комментировать endlessnights вчера в 23:34 Как быстро подготовиться и бесплатно сдать экзамен Juniper JNCIA-Junos JN0-103 Сетевые технологии, Сетевое оборудование Tutorial Я расскажу про несколько подходов, которые помогут вам быстро и качественно, а главное бесплатно подготовиться к сдаче экзамена и получения сертификата Juniper JNCIA-junos JN0-103. Полагаю, что следует заранее предупредить, что все подготовительные материалы и сам экзамен проходят на английском языке. Читать далее +6 14 1k Комментировать Минуточку внимания braonle вчера в 22:38 Краткое пособие по созданию петель маршрутизации в OSPF в домашних условиях Cisco, Сетевые технологии OSFP, будучи link-state протоколом, исключает петли в топологии за счёт построения дерева кратчайшего пути. Впрочем, тёмный гений изобрёл инструмент разрушения стройной идеи OSPF – речь пойдёт о функции OSPF Virtual Link. Читать далее +5 17 1,4k Комментировать vladimirkhazov вчера в 21:51 Как найти новых клиентов быстро Growth Hacking, Интернет-маркетинг, Контент-маркетинг Из песочницы Сам себе growth hacker Современный потребитель устал от активного маркетинга, обычные рекламные инструменты не удовлетворяют потребность компаний в количестве новых клиентов. Нужны новые «лиды» и нужны быстро. Привлечь больше аудитории на сайт и обеспечить высокую конверсию помогают специалисты по Growth hacking. Какие тактики профи можно использовать для своего бизнеса? Читать далее +2 7 1,1k Комментировать Doublesharp вчера в 19:54 Удвойте скорость написания кода на React с помощью этих простых трюков Блог компании SkillFactory, JavaScript, Программирование, Совершенный код, ReactJS Перевод Если вы работаете с React или React Native и чувствуете, что у вас медленная скорость написания кода, вы тратите много времени на поиск ошибок, а не на добавление нового функционала, работаете с большими исходными файлами и вам сложно находить нужные части кода, а также многократно реализуете одну и ту же логику, то эта статья для вас. Вы удвоите скорость написания кода, если отрефакторите код в повторно используемые строительные блоки. Мы рассмотрим React компонент, который можно хорошо разобрать. И мы будем шаг за шагом реорганизовывать его до хорошего уровня. Вы увидите большое количество идей, которые повысят вашу скорость написания кода. Читать далее +1 28 2,8k 8 Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее endlessnights вчера в 19:46 Запуск Django сайта на nginx + Gunicorn + SSL Разработка веб-сайтов, Python, Django, Nginx Из песочницы Для написания этой статьи ушло очень много сил и времени. Я натыкался на множество инструкций, как на английском, так и на русском языках, но как я понял, - они все были клонами оригинальной статьи на Digital Ocean. Спросите вы, почему я так считаю, а все потому, что все ошибки и неточности передаются с одного ресурса на другой без всяких изменений. Читать далее +8 36 1,8k 25 Scinquisitor вчера в 19:42 Теории заговора и научные гипотезы Научно-популярное После последнего поста мне показалось важным пояснить критерии, по которым я отношу ту или иную гипотезу к теориям заговора. Необходимых условия я выделил три. 1. Как следует из названия, теории заговора используют в качестве объяснения некоторых событий злонамеренные действия большой группы людей. Это могут быть как действия, приведшие к событию, так и действия по сокрытию реального положения дел. Например, «геологи не виноваты в том, что Земля плоская, они лишь скрывают этот факт». А вот «полет на Луну американцы умышленно сфабриковали». В виду отсутствия доказательств злонамеренных действий, происходит нарушение презумпции невиновности: «бремя доказывания вины лежит на обвинителе». Этим теории заговора отличаются от реальных заговоров, которые раскрываются в результате расследований. Стоял ли за терактом 11 сентября в США заговор? Да, конечно. Заговор террористов-смертников. Для сравнения, обычные псевдонаучные гипотезы, как правило, подразумевают, что ученые просто не понимают некой гениальной идеи очередного изобретателя вечного двигателя или тайного средства от всех болезней. В иных случаях рядовых граждан убеждают, что псевдонаучная гипотеза отражает мнение научного сообщества. Иными словами, теория заговора – это необоснованная гипотеза «с переходами на личности», с поиском «злодеев» или «врагов». Это может быть и условный Билл Гейтс или группа людей по национальному, профессиональному или иному признаку вроде страны проживания. Последовательное игнорирование презумпции невиновности едва ли может привести нас к объективному познанию реальности, ведь голословно обвинить в злом умысле можно кого угодно. В том числе и сторонников теорий заговора. Здесь же полезно упомянуть Бритву Хэнлона: «никогда не приписывайте злому умыслу то, что вполне можно объяснить глупостью». В формулировке Виктора Пелевина это звучит так: «миром правит не тайная ложа, а явная лажа». Читать далее +21 24 3,6k 21 Andrey_ib вчера в 19:41 Ученые создали новый тип светового датчика, вдохновившись глазами креветок-богомолов Блог компании Selectel, Научно-популярное, Физика, Будущее здесь Источник: pcnews.ru Камеры смартфонов значительно модернизированы с момента их появления в 1999 году. Однако несмотря на всю их новизну, они не застрахованы от ошибок. Обычно ошибки случаются при совмещении разных длин волн на одном изображении. Для обывательских изображений и селфи для соцсетей проблем нет. Во всех других случаях качество камеры и снимков должно быть гарантированно хорошим. Ученые не первый год бились над решением этой задачи. И ответ был найден в глазах смотрящего креветки-богомола. Американские ученые, изучавшие строение глаз ракообразных, решили создать новый оптический датчик, взяв за основу это творение эволюции. Читать дальше → +10 8 2,3k 1 Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере EnglishDom вчера в 19:28 Английская королевская почта: как Елизавета II отвечает на письма и не только Блог компании Онлайн школа EnglishDom, Читальный зал, Изучение языков Несколько дней назад в королевской семье Британии разгорелся нешуточный скандал. Все дело в интервью, которое дали Опре Уинфри принц Гарри и его супруга Меган Маркл. Уверены, вы видели об этом не только новости, но и кучу мемов. В Букингемском дворце уже отреагировали на ситуацию и выпустили официальное сообщение, которое мастерски обходит все острые углы и не говорит ничего конкретного. Поэтому о системе сообщений и писем в резиденции королевы мы бы и хотели сегодня рассказать. И показать, насколько личными и одновременно ни о чем они могут быть. Поехали. Читать далее +9 16 3,5k 4 it_nova вчера в 19:03 Может ли ИИ заменить голоса актеров из «Симпсонов» Блог компании IT-GRAD, Научно-популярное, Искусственный интеллект Перевод Вычислительные мощности постоянно растут, на рынок регулярно выходят новые, улучшенные технологии. В частности, постоянно развиваются и совершенствуются инструменты создания дипфейков. Возможно ли, что скоро любого персонажа можно будет сымитировать компьютерным образом? Дипфейк можно создать даже на основе небольшого количества обучающих данных. А в распоряжении Fox находится запас озвучек за целых 32 года. Давайте разберемся, стоит ли ждать выхода на экран «Симпсонов», в озвучивании которых не были задействованы реальные актеры. Читать далее +3 5 1,9k Комментировать bipiem вчера в 18:50 Хорошие BPM — инструменты, которых нет и нет. Моделирование процессов Анализ и проектирование систем, Визуализация данных, Visual Basic for Applications, Подготовка технической документации Поговорим о том, какие инструменты хотелось бы иметь при описании бизнес-процессов. Инструментов BPMS (BPM systems) много, но выбрать то особо нечего … Ниже перечислим некоторые важные инструментальные возможности некоторых сред моделирования процессов (в основном ARIS и MS visio). Читать далее 0 5 1,4k 4 Средняя зарплата в IT 120 000 ₽/мес. Средняя зарплата по всем IT-специализациям на основании 4 157 анкет, за 1-ое пол. 2021 года Узнать свою зарплату turbotopka вчера в 18:37 История одной коробки передач Анализ и проектирование систем, 3D-принтеры, Инженерные системы Из песочницы В общем, задумал я однажды придумать свою автоматическую коробку передач. Так чтобы не хуже других получилась. Не хуже - это чтобы были настраиваемые (желательно программно) передачи, обязательно наличие заднего хода, сама конструкция, в плане механики, была бы как можно проще, и при этом отсутствовали внутренние пробуксовки (как в вариаторе и гидротрансформаторе традиционной АКПП). Область применения: в качестве коробки передач в легковых авто, в качестве редукторов в промышленном оборудовании. Нахрена Зачем мне это надо было? Тут следует уточнить что на дворе был 2011 год, я на последнем курсе универа, специальность по диплому инженер-конструктор ракетостроения. До этого уже был интересный проект, который потянул на курсовую работу под названием "Механический аккумулятор крутящего момента". Суть которого заключалась в создании устройства, работающего в паре с двигателем в какой-либо системе, чтобы компенсировать редкие пиковые нагрузки крутящего момента, превышающего возможности двигателя. Также был проект в котором я попытался оптимизировать работу дискретного клапана-дросселя, работающего под газом. Такого как на картинке ниже. Читать далее +24 28 9,1k 43 WebEagle вчера в 17:42 Простой WebSocket-сервер на Node.JS JavaScript, Node.JS Из песочницы Сейчас мы с вами напишем простой WebSocket-сервер на node.js. При подключении к этому серверу в ответ придёт приветственное сообщение. А так же будет доступна к выполнению пара не сложных команд. Читать далее –6 13 1,7k 1 AlexIsaev вчера в 17:40 Эйджизм в IT-среде: есть ли «потолок» в профессии разработчика? Блог компании gms & g-mate, Управление персоналом, Карьера в IT-индустрии, Здоровье В IT можно начать зарабатывать первые деньги будучи школьником, достаточно интересоваться технологиями и получать практический опыт. Многие студенты технических вузов уже на первых курсах устраиваются на официальную работу, начинают профессиональную карьеру и даже получают приглашения на работу за рубеж. Однако в некоторых компаниях рассматривают специалистов только со стажем от 5–7 лет. Согласно исследованию Statista, средний возраст сотрудников крупнейших IT-компаний, таких как Facebook, Google, Apple — 27–35 лет. Но можно ли всю жизнь писать код или же, — как в футболе, есть ограничения по возрасту? Мы пообщались с техническими специалистами из разных компаний в возрасте 35+ и на основе их опыта попробуем выяснить, как на самом деле обстоят дела с возрастными специалистами в IT. Источник Читать дальше → +4 23 4,9k 22 Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 8 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе itglobalcom вчера в 17:33 Как выглядит рынок умных финансовых помощников прямо сейчас Блог компании ITGLOBAL.COM, Исследования и прогнозы в IT, Финансы в IT Разбираемся, чему за годы существования научились финансовые помощники и другие приложения, которые помогают лучше управляться с деньгами. Читать дальше → 0 6 992 Комментировать ptz вчера в 16:38 История одного собеседования Математика, Карьера в IT-индустрии, Читальный зал Из песочницы Наткнулся я тут недавно на одну вакансию. Вау, математика. Дифуры, диффракция, оптика, численные методы, свертки! Все давно забыл уже, что-то и не знал, по трудовому опыту совсем другие вещи, но дай, думаю, кликну, мне что, жалко что ли, чем черт не шутит. Звонят, говорят - здравствуйте, Вы нам тут резюме прислали, а Вы заметили, что позиция - для начинающего программиста? Ну, говорю, заметил, но я такими вещами как у вас не занимался никогда, а по зарплате - если, допустим, Х, то это нормально? Да, говорят, говно вопрос, давайте скайп-собеседование. Ну, думаю, сейчас меня разнесут. Всегда же разносят. Я так прямо и спросил - я вообще-то ма-а-ахонький-махонький, а вы себе наверное крупного и толстого ищете, да? Но нет, оказалось, что вроде как норм. А ничего, что я средний программишка, а не туз трефной? Нет, ничего. А ничего, что мне тридцать девять, и я бородат? Ничего. Ну, рассказали они мне про себя, а я им немножко про себя, ориентировочно вроде как друг другу понравились, зовут на очную ставку. Так, говорю, скажите, по программированию-то я сам понимаю, а по математике у вас там что, а то я если без подготовки, так все забыл уже давно, зато если с, то, может, чего и смогу. Ну, говорят, у нас тут в принципе линейка, численные методы, дифуры, урчп, функциональный анализ там всякий, куда без него, ну, преобразования Фурье, свертки. Мама дорогая, думаю, а говорю - да-да, отлично, спасибо, до встречи. И тут у меня, значит, конкретно бомбануло. Во-первых, это ж, блин, как круто! Вернуться к задачам лихой молодости! А во-вторых, как, блин, прикажете обновить в памяти чуть менее, чем весь университетский курс за неделю? Высшая математика для бывших-студентов-ныне-чайников за одну неделю - где найти такую книгу, лекцию, подкаст? Воспользуемся подсказкой "звонок родственнику-математику". - Слушай, - говорит отчим, здесь наверное живой человек нужен. - Да, соглашаюсь, пожалуй. Но, знаешь, тут такое дело, со всеми твоими бывшими учениками я уже о политике поговорил, так что они не в счет. - Да, я уж понял. Ладно, найдем кого нибудь без Фейсбука. И ушел искать. Сам я меж тем все, что могу, делаю (работа? какая работа, та, что не волк?) Нашелся, значит, репетитор. Ну мы с ним посидели, теоремы всякие вспомнили. Был момент когда я прям то столь знакомое сжатие духа ощутил, когда человек говорит, а ты вдруг уже ничего не понимаешь, и ну ничего не можешь сделать. Это как когда тебя на подъеме чудом еще не выдохшийся велогонщик атакует, а ты быстрее уже просто не можешь, и просто смотришь на его удаляющуюся майку. Я из за этого сжатия, можно сказать, не в университете работаю. Может если б оно не так жало... фиг, в общем, знает. Остались у меня с десяток исписанных листочков и планы в среду повторить чики-брык, о дифурах и частных производных поговорить, но до этого как-то не дошло, я, кажется, решил дальше сам, все сам, все всегда сам. Может если б не это все сам я бы сейчас в университете работал, как все нормальные люди. Но ладно, проехали. Короче, приезжаю я, а там. Читать далее +65 40 16,8k 27 Hhappyy вчера в 16:32 E2V: Впереди планеты всей. АЦП/ЦАП гигагерцового диапазона Производство и разработка электроники, Электроника для начинающих, Data Engineering Tutorial Развитие электроники идет по нескольким направлениям. Одно из них - увеличение рабочих частот. И если лет 10-15 назад АЦП/ЦАП можно было встретить лишь в трактах ПЧ, то сейчас возможно производить прямую оцифровку СВЧ сигналов до 4 ГГц, а их прямой синтез - до 24 ГГц. Одним из бесспорных лидеров рынка в этом сегменте является подразделение компании Teledyne E2V, которая успешно конкурирует с аналогичными продуктами компаний Analogue Devices и Texas Instruments. Подразделение Teledyne E2V производящее АЦП/ЦАП располагается в Grenoble, France. Как известно, для поставки высокотехнологичных микросхем как правило нужна лицензия. АЦП/ЦАП тут не исключение, хотя некоторые 8-ми / 10-ти битные модели поставляются и без нее. В любом случае, получить европейскую лицензию обычно существенно легче, нежели американскую. Рассмотрим же ряд иноваций и применений для продуктов этой компании. 1. Одно ядро - значит одно ядро ! Одним из способов увеличения скорости работы АЦП является чередование каналов (interleaving). Но, все в этой жизни имеет свою цену. Обычно это приводит к возникновению паразитных составляющих в спектре. Поэтому некоторые недобросовестные производители об этом умалчивают. Но это не Teledyne E2V ! Читать далее +21 22 3,9k 7 phillennium вчера в 16:08 Как ощутить «интернет 2000 года» Блог компании JUG Ru Group, Веб-дизайн, Разработка веб-сайтов, История IT Думаю, на Хабре есть уже много людей, никогда не слышавших звук модемного подключения по телефонной линии. А люди, заставшие те времена, наверняка многое о них успели подзабыть. Все знают, что раньше интернет был попроще. Но часто ли вы вспоминаете, что во время его использования вся семья оставалась без телефонной связи? Помните ли встроенный в Opera баннер? Программы FlashGet и eMule? Вёрстку сайтов таблицами и фреймами? Штурмовые корабли в огне на подступах к Ориону? (Извините, увлёкся.) Мне кажется, около 2000-го произошёл прорыв: в 90-х интернет был ещё гиковской историей, а в нулевых стал мейнстримом. Как можно сегодня вернуться во времена этого прорыва и лично ощутить интернет 2000-го? Конечно, можно через Wayback Machine увидеть, как выглядели многие сайты. Но если делаешь это в современном браузере через современное подключение, то собираешь лишь половину паззла. Что ещё можно узнать, увидеть и попробовать, чтобы дополнить опыт? Сделал подборку из информации, ссылок и советов. Те, кто постарше, ощутят ностальгию, а те, кто помладше, узнают что-то новое. Читать далее +53 25 10,1k 70 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Лучшие компании RUVDS.com 3 476,81 Selectel 1 679,37 VDSina.ru 1 321,19 ITSOFT 726,38 Mail.ru Group 643,74 Флант 638,31 SkillFactory 589,11 ГК ЛАНИТ 543,63 OTUS 526,19 ITSumma 499,86 Все компании Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,8k 27 Яндекс готовится купить банк 5,3k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки