Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Навигатор хабраавтора: от идеи до публикации Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация Все потоки Статьи Новости Хабы Авторы Компании maybe_elf сегодня в 09:12 Из Windows 10 удалят Paint 3D и 3D Viewer Работа с 3D-графикой, Разработка под Windows, Софт Графический редактор Paint 3D и приложение для просмотра трехмерных сцен 3D Viewer хотят исключить из списка стандартных программ Windows 10. В рамках обновления они не будут переустанавливаться по умолчанию, но сохранятся в Microsoft Store. Читать далее +2 1 1,1k Комментировать RegionSoft вчера в 23:38 Яндекс готовится купить банк Блог компании RegionSoft, Финансы в IT, IT-компании В сентябре 2020 года весь Рунет обсуждал покупку Яндексом Тинькофф-банка за $5,5 млрд. — кажется, была даже достигнута предварительная договорённость. Дебаты и слухи проходили довольно экспрессивно, казалось, вот-вот… Но сделка сорвалась, поскольку стороны так и не смогли договориться о параметрах операции. Тем не менее, Яндекс очевидно не оставил идею обзавестись новой версией Яндекс.Денег — буквально сутки назад мы на Хабре обсуждали новый сервис Yandex.Pay и неоднократно прозвучал вопрос, а не шаг ли это к Яндекс.Деньгам 2.0. И вот по деловым изданиям прошла новая информация: Яндекс собирается купить банк Акрополь. Читать далее +14 3 5,3k 28 maybe_elf вчера в 22:59 NFT-токен художника Beeple поставил рекорд стоимости в 69$ млн Обработка изображений, Копирайт, Финансы в IT NFT-токен цифровых работ художника Beeple (Майка Винкельманна) продали на Christie’s за $69 млн. По данным аукционного дома, эта продажа ввела Beeple «в тройку высоко оцениваемых при жизни художников». Читать далее +1 2 2,1k 6 Минуточку внимания denis-19 вчера в 19:59 Twitter собирается выпустить голосовые чаты Spaces к апрелю Социальные сети и сообщества, IT-компании 11 марта 2021 года компания Twitter рассказала, что запустит свой сервис голосовых чатов под названием Spaces к апрелю этого года. Фактически это аналог Clubhouse, который будет интегрирован в Twitter и сразу будет работать на iOS и Android почти без ограничений. В первое время после глобального запуска пользователи Android не смогут создавать голосовые чаты, но смогут присоединяться к ним и общаться. Читать дальше → +3 1 504 Комментировать radostnuy_glaz вчера в 16:55 Facebook перезапускает Instagram Lite для Android, чтобы занять развивающиеся рынки Разработка мобильных приложений, Управление проектами, Монетизация мобильных приложений, Управление продуктом, IT-компании В поисках новых пользователей Facebook ищет новые выходы на развивающиеся рынки. Спустя три года планирования и тестов корпорация запустила Instagram Lite — лёгкую версию своего приложения, доступную только на Android. Оно занимает всего 2 мегабайта памяти, не показывает рекламу, экономит трафик и уже работает в 170 странах. Читать далее +14 0 2,4k 5 denis-19 вчера в 14:10 Роскомнадзор заявил, что пока не дождался реакции Twitter на замедление трафика Законодательство в IT, Социальные сети и сообщества, IT-компании 12 марта 2021 года начальник управления контроля и надзора в сфере электронных коммуникаций Роскомнадзора Евгений Зайцев рассказал представителям Общественной палаты РФ, что спустя двое суток после начала замедления Twitter, соцсеть официально никак не отреагировала на ограничения сервиса в России. РКН до сих пор не получил от Twitter никаких заявлений и обращений по поводу сотрудничества и урегулирования этой ситуации. Читать дальше → +6 3 8,5k 37 Wall_Flower вчера в 12:57 17 марта состоится ML meetup Online Блог компании Центр Финансовых Технологий (ЦФТ), Машинное обучение В среду, 17 марта, состоится ML meetup Online — встреча для исследователей, инженеров и разработчиков. Начало в 15:00 (время МСК). Для участия необходимо зарегистрироваться: team.cft.ru/events/191 В ответ на отправленную заявку вы получите ссылку на трансляцию и все явки-пароли. Читать дальше → +3 2 354 Комментировать Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее lodz вчера в 12:28 Вебинар «10 причин выбрать VDI как решение по организации удаленной работы» Блог компании Selectel, Виртуализация, DevOps, Облачные сервисы, Удалённая работа По данным сообщества WWR (We Work Remotely), число удаленных рабочих мест прирастает ежегодно в среднем на 30%. Пандемия внесла коррективы в статистику, но в остальном переход на «удаленку» — естественный эволюционный процесс, который продолжится и после коронавируса. Так, еще до локдауна прогнозировалось, что к 2025 году 70% рабочей силы по всему миру будет работать удаленно как минимум пять дней в месяц. Один из способов эффективного и безопасного обеспечения удаленной работы — это технология VDI (Virtual Desktop Infrastructure), или инфраструктура виртуальных рабочих столов. 25 марта в 16:00 специалисты Selectel расскажут о преимуществах и способах работы VDI в облаке. В конце вебинара участники получат возможность протестировать технологию на базе решения VMware Horizon. Читать дальше → +18 2 1,2k 6 AirLibra вчера в 11:23 Space Force заключила контракты с ULA и SpaceX на выполнение четырех миссий по обеспечению национальной безопасности Космонавтика от Сандре Эрвин -9 марта 2021 г. Первоисточник Читать далее +6 0 1,1k Комментировать maybe_elf вчера в 11:05 Исследование: восприятие скорости работы браузера зависит от публикаций в СМИ Браузеры, Исследования и прогнозы в IT, Медийная реклама, Контекстная реклама Исследователи Mozilla опубликовали статью «Этот браузер молниеносный: влияние содержания сообщения на воспринимаемую производительность», в которой они связывают восприятие пользователей работы браузеров с тем, что сообщается о них в СМИ. Авторы статьи решили изучить данный вопрос, задаваясь вопросом о том, почему Google Chrome так широко используется, «учитывая, что производительность различных браузеров оценивается отраслевыми обозревателями как сопоставимая». Читать далее +5 1 1,8k 4 denis-19 вчера в 11:05 Telegram закрыл доступ к ботам для «пробива» Информационная безопасность, Мессенджеры, Законодательство в IT, IT-компании По информации Telegram-канала «Утечки информации», 12 марта 2021 года Telegram удалил большинство самых популярных ботов для «пробива» из своей платформы. В настоящий момент на платформе закрыт доступ к ботам: «Глаз Бога», «Smart Search Bot», «Архангел» и «Mail Search Bot». Читать дальше → +12 4 7,9k 17 Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере denis-19 вчера в 10:56 Обезличенные данные приравняют к персональным. Минцифры ужесточит требования к обороту информации о гражданах Законодательство в IT, IT-компании По информации издания «Ведомости», Минцифры предлагает ужесточить требования по обработке и использованию обезличенных данных граждан России. Ведомство предлагает приравнять их к персональным данным и запретить любое использование без разрешения субъекта данных, кроме исследовательских и статистических целей. Читать дальше → +8 1 1,8k 15 maybe_elf вчера в 09:43 Яндекс и Mail.ru Group поспорили из-за иска «Телеспорта» о встраиваемых видео Законодательство в IT, Копирайт, IT-компании Яндекс потребовал разъяснений у Mail.ru Group из-за иска «Телеспорта» о неправомерной демонстрации футбольных матчей в «Одноклассниках» и во «ВКонтакте». Компания подала иск в 2020 году. Читать далее +10 1 1,4k Комментировать denis-19 вчера в 09:05 GitHub заблокировал репозиторий с демонстрацией уязвимости ProxyLogon в Microsoft Exchange Информационная безопасность, GitHub, Софт, IT-компании Согласно информации Record, 10 марта 2021 года GitHub заблокировал репозиторий вьетнамского исследователя Нгуен Джанг (Nguyen Jang) с рабочей демонстрацией использования цепочки уязвимостей ProxyLogon (CVE-2021-26855, CVE-2021-26857, CVE-2021-26858 и CVE-2021-27065) в Microsoft Exchange. Блокировка была сделана почти сразу после публикации контента в сервисе. Эксперт команды кибербезопасности MalwareTech подтвердил факт появления доступного Hafnium Exchange RCE Exploit и даже запустил эксплойт после некоторых доработок на своем стенде. Читать дальше → +6 3 1,6k Комментировать AirLibra вчера в 00:18 Военный спутник на GEO. Запуски года: 20 всего, 6 от Китая Научно-популярное, Космонавтика Вячеслав Ермолин, 11 марта 2021 г. Читать далее +8 0 978 7 Курсы Веб-дизайнер 16 марта 2021 8 месяцев 83 000 GeekBrains Python QA Engineer 16 марта 2021 4 месяца 60 000 OTUS Java QA Engineer 16 марта 2021 4 месяца 60 000 OTUS Project Manager 16 марта 2021 6 месяцев 24 000 GeekBrains Профессия Android-разработчик 16 марта 2021 18 месяцев 85 200 SkillFactory Больше курсов на Хабр Карьере guzel_valeeva 11 марта 2021 в 23:25 С российских блогеров хотят получить налоги Управление персоналом, Законодательство в IT, Финансы в IT Facebook, YouTube, Instagram, Twitter, TikTok и т. д., будут уплачивать в бюджетную систему РФ «налог за российских блогеров с доходов от рекламы в блоге» Читать далее +12 1 8,8k 91 guzel_valeeva 11 марта 2021 в 22:36 Владельцев криптовалюты заставят платить налоги Управление персоналом, Законодательство в IT, Финансы в IT Госдума одобрила в 1-ом чтении законопроект о налогообложении криптовалют. Читать далее +14 5 15,1k 48 AnnieBronson 11 марта 2021 в 16:30 Microsoft отозвала научную работу 2018 года, в которой заявляла о прорыве в разработке квантового компьютера Квантовые технологии Команда ученых Microsoft из Делфтского технического университета в Нидерландах отозвала исследование 2018 года. В научной работе исследователи заявляли об обнаружении доказательств существования элементарной частицы — фермиона Майораны. Эта частица, как предполагается, может стать основой кубитов для квантового компьютера. Читать далее +13 2 8,5k 13 radostnuy_glaz 11 марта 2021 в 15:59 Apple построит в Мюнхене центр по разработке чипов для 5G Беспроводные технологии, Производство и разработка электроники, Офисы IT-компаний, Финансы в IT, IT-компании Apple планирует вложить в немецкие офисы более миллиарда евро. Компания построит в Мюнхене предприятие, которое сфокусируется на 5G и других беспроводных технологиях. Уже сейчас этот город — крупнейший инженерный хаб Apple в Европе, где работает около 1,5 тыс. инженеров из 40 стран. Как обещают в компании, грядущее расширение команды будет завершающим шагом по созданию немецкой группы инженеров. Читать далее +12 2 1,4k Комментировать Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 8 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе denis-19 11 марта 2021 в 15:45 РКН: Twitter замедлен штатно Сетевые технологии, Законодательство в IT, IT-компании 11 марта 2021 года Роскомнадзор отчитался, что замедление Twitter происходит штатным образом. За этим процессом следят специалисты Центра мониторинга и управления сетью связи общего пользования (ЦМУССОП) и территориальных управлений РКН. Они подтвердили, что ограничения, накладываемые на соцсеть, затронули 100% ее трафика внутри сетей мобильной связи и коснулись 50% трафика пользователей фиксированной связи на территории всех федеральных округов РФ. Читать дальше → +23 4 8,8k 39 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Лучшие компании RUVDS.com 3 476,81 Selectel 1 679,37 VDSina.ru 1 321,19 ITSOFT 726,38 Mail.ru Group 643,74 Флант 638,31 SkillFactory 589,11 ГК ЛАНИТ 543,63 OTUS 526,19 ITSumma 499,86 Все компании Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки