Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Навигатор хабраавтора: от идеи до публикации Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация Все потоки Статьи Новости Хабы Авторы Компании Все подряд 58 Лучшие Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Scinquisitor вчера в 19:42 Теории заговора и научные гипотезы Научно-популярное После последнего поста мне показалось важным пояснить критерии, по которым я отношу ту или иную гипотезу к теориям заговора. Необходимых условия я выделил три. 1. Как следует из названия, теории заговора используют в качестве объяснения некоторых событий злонамеренные действия большой группы людей. Это могут быть как действия, приведшие к событию, так и действия по сокрытию реального положения дел. Например, «геологи не виноваты в том, что Земля плоская, они лишь скрывают этот факт». А вот «полет на Луну американцы умышленно сфабриковали». В виду отсутствия доказательств злонамеренных действий, происходит нарушение презумпции невиновности: «бремя доказывания вины лежит на обвинителе». Этим теории заговора отличаются от реальных заговоров, которые раскрываются в результате расследований. Стоял ли за терактом 11 сентября в США заговор? Да, конечно. Заговор террористов-смертников. Для сравнения, обычные псевдонаучные гипотезы, как правило, подразумевают, что ученые просто не понимают некой гениальной идеи очередного изобретателя вечного двигателя или тайного средства от всех болезней. В иных случаях рядовых граждан убеждают, что псевдонаучная гипотеза отражает мнение научного сообщества. Иными словами, теория заговора – это необоснованная гипотеза «с переходами на личности», с поиском «злодеев» или «врагов». Это может быть и условный Билл Гейтс или группа людей по национальному, профессиональному или иному признаку вроде страны проживания. Последовательное игнорирование презумпции невиновности едва ли может привести нас к объективному познанию реальности, ведь голословно обвинить в злом умысле можно кого угодно. В том числе и сторонников теорий заговора. Здесь же полезно упомянуть Бритву Хэнлона: «никогда не приписывайте злому умыслу то, что вполне можно объяснить глупостью». В формулировке Виктора Пелевина это звучит так: «миром правит не тайная ложа, а явная лажа». Читать далее +21 24 3,6k 21 Новости Из Windows 10 удалят Paint 3D и 3D Viewer 09:12 Комментарии: 0 Яндекс готовится купить банк вчера в 23:38 Комментарии: 28 NFT-токен художника Beeple поставил рекорд стоимости в 69$ млн вчера в 22:59 Комментарии: 6 Twitter собирается выпустить голосовые чаты Spaces к апрелю вчера в 19:59 Комментарии: 0 Facebook перезапускает Instagram Lite для Android, чтобы занять развивающиеся рынки вчера в 16:55 Комментарии: 5 Роскомнадзор заявил, что пока не дождался реакции Twitter на замедление трафика вчера в 14:10 Комментарии: 37 17 марта состоится ML meetup Online вчера в 12:57 Комментарии: 0 Вебинар «10 причин выбрать VDI как решение по организации удаленной работы» вчера в 12:28 Комментарии: 6 Space Force заключила контракты с ULA и SpaceX на выполнение четырех миссий по обеспечению национальной безопасности вчера в 11:23 Комментарии: 0 Исследование: восприятие скорости работы браузера зависит от публикаций в СМИ вчера в 11:05 Комментарии: 4 Показать ещё Все новости Andrey_ib вчера в 19:41 Ученые создали новый тип светового датчика, вдохновившись глазами креветок-богомолов Блог компании Selectel, Научно-популярное, Физика, Будущее здесь Источник: pcnews.ru Камеры смартфонов значительно модернизированы с момента их появления в 1999 году. Однако несмотря на всю их новизну, они не застрахованы от ошибок. Обычно ошибки случаются при совмещении разных длин волн на одном изображении. Для обывательских изображений и селфи для соцсетей проблем нет. Во всех других случаях качество камеры и снимков должно быть гарантированно хорошим. Ученые не первый год бились над решением этой задачи. И ответ был найден в глазах смотрящего креветки-богомола. Американские ученые, изучавшие строение глаз ракообразных, решили создать новый оптический датчик, взяв за основу это творение эволюции. Читать дальше → +10 8 2,3k 1 turbotopka вчера в 18:37 История одной коробки передач Анализ и проектирование систем, 3D-принтеры, Инженерные системы Из песочницы В общем, задумал я однажды придумать свою автоматическую коробку передач. Так чтобы не хуже других получилась. Не хуже - это чтобы были настраиваемые (желательно программно) передачи, обязательно наличие заднего хода, сама конструкция, в плане механики, была бы как можно проще, и при этом отсутствовали внутренние пробуксовки (как в вариаторе и гидротрансформаторе традиционной АКПП). Область применения: в качестве коробки передач в легковых авто, в качестве редукторов в промышленном оборудовании. Нахрена Зачем мне это надо было? Тут следует уточнить что на дворе был 2011 год, я на последнем курсе универа, специальность по диплому инженер-конструктор ракетостроения. До этого уже был интересный проект, который потянул на курсовую работу под названием "Механический аккумулятор крутящего момента". Суть которого заключалась в создании устройства, работающего в паре с двигателем в какой-либо системе, чтобы компенсировать редкие пиковые нагрузки крутящего момента, превышающего возможности двигателя. Также был проект в котором я попытался оптимизировать работу дискретного клапана-дросселя, работающего под газом. Такого как на картинке ниже. Читать далее +24 28 9,1k 43 ptz вчера в 16:38 История одного собеседования Математика, Карьера в IT-индустрии, Читальный зал Из песочницы Наткнулся я тут недавно на одну вакансию. Вау, математика. Дифуры, диффракция, оптика, численные методы, свертки! Все давно забыл уже, что-то и не знал, по трудовому опыту совсем другие вещи, но дай, думаю, кликну, мне что, жалко что ли, чем черт не шутит. Звонят, говорят - здравствуйте, Вы нам тут резюме прислали, а Вы заметили, что позиция - для начинающего программиста? Ну, говорю, заметил, но я такими вещами как у вас не занимался никогда, а по зарплате - если, допустим, Х, то это нормально? Да, говорят, говно вопрос, давайте скайп-собеседование. Ну, думаю, сейчас меня разнесут. Всегда же разносят. Я так прямо и спросил - я вообще-то ма-а-ахонький-махонький, а вы себе наверное крупного и толстого ищете, да? Но нет, оказалось, что вроде как норм. А ничего, что я средний программишка, а не туз трефной? Нет, ничего. А ничего, что мне тридцать девять, и я бородат? Ничего. Ну, рассказали они мне про себя, а я им немножко про себя, ориентировочно вроде как друг другу понравились, зовут на очную ставку. Так, говорю, скажите, по программированию-то я сам понимаю, а по математике у вас там что, а то я если без подготовки, так все забыл уже давно, зато если с, то, может, чего и смогу. Ну, говорят, у нас тут в принципе линейка, численные методы, дифуры, урчп, функциональный анализ там всякий, куда без него, ну, преобразования Фурье, свертки. Мама дорогая, думаю, а говорю - да-да, отлично, спасибо, до встречи. И тут у меня, значит, конкретно бомбануло. Во-первых, это ж, блин, как круто! Вернуться к задачам лихой молодости! А во-вторых, как, блин, прикажете обновить в памяти чуть менее, чем весь университетский курс за неделю? Высшая математика для бывших-студентов-ныне-чайников за одну неделю - где найти такую книгу, лекцию, подкаст? Воспользуемся подсказкой "звонок родственнику-математику". - Слушай, - говорит отчим, здесь наверное живой человек нужен. - Да, соглашаюсь, пожалуй. Но, знаешь, тут такое дело, со всеми твоими бывшими учениками я уже о политике поговорил, так что они не в счет. - Да, я уж понял. Ладно, найдем кого нибудь без Фейсбука. И ушел искать. Сам я меж тем все, что могу, делаю (работа? какая работа, та, что не волк?) Нашелся, значит, репетитор. Ну мы с ним посидели, теоремы всякие вспомнили. Был момент когда я прям то столь знакомое сжатие духа ощутил, когда человек говорит, а ты вдруг уже ничего не понимаешь, и ну ничего не можешь сделать. Это как когда тебя на подъеме чудом еще не выдохшийся велогонщик атакует, а ты быстрее уже просто не можешь, и просто смотришь на его удаляющуюся майку. Я из за этого сжатия, можно сказать, не в университете работаю. Может если б оно не так жало... фиг, в общем, знает. Остались у меня с десяток исписанных листочков и планы в среду повторить чики-брык, о дифурах и частных производных поговорить, но до этого как-то не дошло, я, кажется, решил дальше сам, все сам, все всегда сам. Может если б не это все сам я бы сейчас в университете работал, как все нормальные люди. Но ладно, проехали. Короче, приезжаю я, а там. Читать далее +65 40 16,8k 27 Минуточку внимания Hhappyy вчера в 16:32 E2V: Впереди планеты всей. АЦП/ЦАП гигагерцового диапазона Производство и разработка электроники, Электроника для начинающих, Data Engineering Tutorial Развитие электроники идет по нескольким направлениям. Одно из них - увеличение рабочих частот. И если лет 10-15 назад АЦП/ЦАП можно было встретить лишь в трактах ПЧ, то сейчас возможно производить прямую оцифровку СВЧ сигналов до 4 ГГц, а их прямой синтез - до 24 ГГц. Одним из бесспорных лидеров рынка в этом сегменте является подразделение компании Teledyne E2V, которая успешно конкурирует с аналогичными продуктами компаний Analogue Devices и Texas Instruments. Подразделение Teledyne E2V производящее АЦП/ЦАП располагается в Grenoble, France. Как известно, для поставки высокотехнологичных микросхем как правило нужна лицензия. АЦП/ЦАП тут не исключение, хотя некоторые 8-ми / 10-ти битные модели поставляются и без нее. В любом случае, получить европейскую лицензию обычно существенно легче, нежели американскую. Рассмотрим же ряд иноваций и применений для продуктов этой компании. 1. Одно ядро - значит одно ядро ! Одним из способов увеличения скорости работы АЦП является чередование каналов (interleaving). Но, все в этой жизни имеет свою цену. Обычно это приводит к возникновению паразитных составляющих в спектре. Поэтому некоторые недобросовестные производители об этом умалчивают. Но это не Teledyne E2V ! Читать далее +21 22 3,9k 7 phillennium вчера в 16:08 Как ощутить «интернет 2000 года» Блог компании JUG Ru Group, Веб-дизайн, Разработка веб-сайтов, История IT Думаю, на Хабре есть уже много людей, никогда не слышавших звук модемного подключения по телефонной линии. А люди, заставшие те времена, наверняка многое о них успели подзабыть. Все знают, что раньше интернет был попроще. Но часто ли вы вспоминаете, что во время его использования вся семья оставалась без телефонной связи? Помните ли встроенный в Opera баннер? Программы FlashGet и eMule? Вёрстку сайтов таблицами и фреймами? Штурмовые корабли в огне на подступах к Ориону? (Извините, увлёкся.) Мне кажется, около 2000-го произошёл прорыв: в 90-х интернет был ещё гиковской историей, а в нулевых стал мейнстримом. Как можно сегодня вернуться во времена этого прорыва и лично ощутить интернет 2000-го? Конечно, можно через Wayback Machine увидеть, как выглядели многие сайты. Но если делаешь это в современном браузере через современное подключение, то собираешь лишь половину паззла. Что ещё можно узнать, увидеть и попробовать, чтобы дополнить опыт? Сделал подборку из информации, ссылок и советов. Те, кто постарше, ощутят ностальгию, а те, кто помладше, узнают что-то новое. Читать далее +53 25 10,1k 70 ru_vds вчера в 16:03 Голосовое управление Roomba с помощью Alexa и эмулятора Belkin-Wemo Блог компании RUVDS.com, C, Гаджеты, DIY или Сделай сам Перевод Роботом-пылесосом iRobot Roomba можно управлять голосовыми командами, запуская уборку или отправляя пылесос в док-станцию. Я уже рассказывал о том, как «общаться» с Roomba через сервер ioBroker. Сегодня речь пойдёт о системе голосового управления, для которой не нужен подобный сервер. Тут, для прямого подключения робота к Amazon Echo, будет использоваться эмулятор Belkin-Wemo. Если вы не хотите сами заниматься модификацией робота — вот и вот — пара готовых решений. Читать дальше → +23 16 464 3 Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Tyooo вчера в 13:29 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии Блог компании Selectel, Open source, Разработка под Linux, Софт, IT-компании Архиватор 7-Zip отлично справляется со своей задачей — эффективно сжимать данные. Его можно назвать «швейцарским ножом» в мире архиваторов. Он поддерживает разные алгоритмы сжатия и большое количество форматов данных, таких как ZIP, gzip, tar и RAR. Отдельный плюс — в том, что архиватор свободный. Первая версия 7-Zip увидела свет 18 июля 1999 года, за относительно короткое время архиватор смог стать очень популярным. Относительный недостаток 7-Zip — наличие лишь версии для Windows (официальный клиент). Но сейчас, спустя всего 22 года, появился и вариант для Linux, официальный билд от разработчиков. Читать дальше → +61 31 16,4k 147 BraveSoftware вчера в 13:06 Новый, смелый, анонимный: поисковик Brave Search Блог компании Brave, Поисковые технологии Перевод Создатели браузера Brave запустят независимый, privacy-first поиск, который не является обёрткой над поисковыми машинами из bigtech. Читать далее +18 13 4,4k 9 rsashka вчера в 13:00 Размещение кучи FreeRTOS в разделе CCMRAM для STM32 Блог компании Timeweb, C++, C, Программирование микроконтроллеров, Компьютерное железо Tutorial При разработке одного девайса на базе STM32F407 столкнулся с проблемой нехватки оперативной памяти. Назначение самого девайса не принципиально, но важно, что изначальный код писался для десктопной системы и его нужно было просто портировать на микроконтроллер под управлением FreeRTOS. А так как исходный код был написан на С++ и вопрос об экономии ОЗУ даже не стоял, то и вылезла соответствующая проблема. Заниматься оптимизацией кода, одновременно добавляя себе проблем с поиском новых ошибок, очень не хотелось. Поэтому своевременно вспомнилось, что данная версия микроконтроллера имеет на борту дополнительный сегмент ОЗУ размером 64К (CCM SRAM), который сейчас никак не был задействован. Эврика — вот оно, решение! Но к сожалению, все оказалось не так просто. Читать дальше → +11 32 1,4k 8 Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере Grigorii_Bakhin вчера в 12:36 Почему не надо бояться менять работу Блог компании Яндекс.Практикум, Учебный процесс в IT, Интернет-маркетинг, Карьера в IT-индустрии Раньше человека, который занимался постоянным обучением и саморазвитием, называли «вечным студентом». Переход на удалёнку, новые форматы образования, осознание того, что можно побольше работать на себя, а не дарить от двух до четырёх часов в день дороге на работу и обратно, — всё это приводит к тому, что спрос на смену профессии растёт с каждым годом. Не так давно для качественного перехода из одной профессии в другую требовалось в среднем лет пять. Сейчас благодаря доступному обучению и переквалификации такой переход можно осуществить гораздо быстрее. Плюс вы можете переходить на разные должности в рамках одной компании. В общем, сегодня не осталось профессий, которым можно было бы однажды обучиться и работать по ним всю жизнь. Это обусловлено постоянным развитием как технологий, так и людей и компаний. Сейчас для того, чтобы сделать карьерный разворот и стать востребованным джуниором в новой профессии, не нужно тратить много времени. Я успел поработать экспертом-криминалистом, психологом и интернет-маркетологом: пять лет назад полностью сменил карьерный трек, уволился из органов и вступил на путь начинающего маркетолога. Сейчас же активно реализую себя как психолог: провожу консультации с теми, кто меняет сферу деятельности и адаптируется к новому месту работы, включая тех, кто хочет повышения и развития в своей отрасли. Работаю наставником на курсе «Интернет-маркетолог» от Яндекс.Практикума, веду телеграм-канал про психологию. В этом посте я затрону сразу несколько тем. Поговорим о карьерном кризисе после 30: что делать, если вы чувствуете, что застряли на месте. Обсудим правильную постановку целей для саморазвития, без которого никак. Оценим роль наставников для тех, кому это необходимо. Также под катом — о правильном позиционировании себя на работе и о разделении внимания. Читать дальше → +10 48 5k 13 ruvds вчера в 12:10 Почему возобновляемые источники энергии так быстро дешевеют и к чему это может привести? Блог компании RUVDS.com, Читальный зал, Научно-популярное Каких-то 10-15 лет назад “зеленая энергетика” казалась развлечением для богатых и обеспеченных стран: стоимость вырабатываемой ветряками и солнечными электростанциями энергии была несопоставимо выше стоимости киловатт-часа, полученного от сжигания ископаемого топлива. Сокращение парникового эффекта, минимизация выбросов и прочие доводы в пользу экологии часто отступали на второй план, как только дело доходило до экономической составляющей: ведь какой смысл запускать строительство солнечной станции, если энергия от нее будет намного дороже, чем, например, от угольной… Однако затем на наших глазах произошла тихая революция. За 10 лет стоимость энергии от возобновляемых источников упала в несколько раз и сравнялась с традиционной энергетикой (и даже стала ниже!), в то время как цена на энергию из ископаемого топлива осталась примерно на том же уровне, а в случае с атомной энергией, наоборот, вообще возросла. Почему же зеленая энергетика так стремительно дешевеет? И к чему этот процесс может привести? Мы выбрали главное из публикации Макса Розера, редактора портала Our World in Data. Читать дальше → +30 34 10k 95 maxa707 вчера в 12:04 Выгорание — норма? Часть 2. Подробно про фазы и «Что делать?» Карьера в IT-индустрии, Научно-популярное, Мозг, Здоровье Стресс — это норма жизни. Без стресса нет роста и обучения новому. Передоз стресса, как передоз чего угодно — вызывает защитную реакцию. Сначала — сопротивление и попытки адаптации, затем, если эти попытки провалились — схлопывание энергетических систем, чтобы не умереть. Выгорание — яркий пример случая, когда защитная реакция организма может убить, если сознательно не вмешаться в процесс. Читать далее +24 71 4k 1 Средняя зарплата в IT 120 000 ₽/мес. Средняя зарплата по всем IT-специализациям на основании 4 157 анкет, за 1-ое пол. 2021 года Узнать свою зарплату SLY_G вчера в 11:47 Планет какого типа во Вселенной больше всего? Научно-популярное, Астрономия Перевод Как художник видит экзопланету Проксима b. Считается, что она недружелюбна для жизни из-за того, что не имеет атмосферы из-за свойств родительской звезды. Это, как говорят астрономы, «глазеющий» мир – одна сторона планеты постоянно смотрит на звезду, и жарится в её свете, а другая замерзает. Возможно, именно таких планет больше всего во Вселенной. В астрономии есть один популярный миф о том, что Солнце – это типичная звезда. Если речь о том, что Солнце ничем особенным не выделяется – то да, так и есть. Оно состоит из тех же ингредиентов, что и остальные звёзды. Это 70% водорода, 28% гелия, 1-2% других элементов. Энергию оно получает из ядерного синтеза, происходящего в ядре. В каком-то смысле, это «типичная» звезда, входящая в подавляющее большинство из примерно 1024 звёзд, содержащихся в границах наблюдаемой Вселенной. Однако на самом деле Солнце ярче и массивнее, а продолжительность его жизни короче, чем у 95% звёзд Вселенной. Если выбрать любую случайную звезду, то с вероятностью 80% это будет красный карлик – он будет меньше, холоднее, тусклее и меньше по массе, чем наше Солнце. Большинство звёзд не такие, как наше Солнце. Читать дальше → +12 13 2,9k 2 host_m вчера в 11:10 Пишите библиотеки вместо сервисов (если это возможно) Блог компании VDSina.ru, Программирование, Управление разработкой Перевод Сервис связан с постоянными административными затратами, нести которые приходится поставщику сервиса. Правильно спроектированная библиотека переносит все эти затраты на её пользователей. Это означает, что библиотека (если её применение возможно) способна обеспечивать пользователю ту же функциональность, при этом стоя разработчику дешевле, чем сервис. Обычно централизацию таких административных затрат считают преимуществом сервисов. Люди говорят: «С сервисами легко работать, потому что их можно обновлять централизованно, благодаря чему не торопящиеся обновляться пользователи не портят жизнь остальным». Но это подразумевает, что не обновляющиеся вовремя пользователи могут влиять на всех остальных. Если один пользователь не может отрицательно влиять на других пользователей, то нас не волнует, насколько быстро обновляются отдельные пользователи; они вредят только самим себе. Читать дальше → +20 31 4,8k 5 PatientZero вчера в 11:09 Как создавать спирографы в Excel Математика, Графический дизайн, Логические игры Перевод «В гудении струн есть геометрия, в расположении сфер есть музыка» — Пифагор В детстве у меня была игрушка под названием «спирограф», которая досталась мне в наследство от родителей. Я любил её. Она генерировала сложные узоры и шаблоны, многократно повторявшиеся по кругу. Для восьмилетнего меня это было настоящее волшебство. Рисовать им было очень просто — вставляешь зубчатое колесо с несколькими отверстиями внутрь ещё одного зубчатого кольца побольше, в одно из отверстий засовываешь конец ручки и рисуешь узоры. Читать дальше → +13 32 4,1k 15 Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 8 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе city_scraper вчера в 11:06 Мончегорск: город металлургов в техногенной пустоши Экология, Урбанизм Продолжаем исследовать промышленные города России. На этот раз речь пойдёт о Мончегорске, моногороде за полярным кругом. Он расположен на склоне горного массива на берегу озёр Имандра и Лумболка. Совсем недавно здесь была техногенная пустошь – обожжённые скалы и остовы деревьев. А людям сейчас дышать здесь иногда совсем непросто из-за серной кислоты в воздухе. Бонус – в конце загадки для тех, кто хорошо разбирается в городах севера. Читать далее +14 7 5,8k 9 Dmytro_Kikot вчера в 10:50 Странная парочка: основа симбиоза гавайского кальмара и светящихся бактерий Блог компании ua-hosting.company, Научно-популярное, Биотехнологии, Химия, Экология Ты мне — я тебе. Эта избитая фраза отлично описывает суть симбиоза, когда участники таких отношений, относящиеся к разным видам, получают какую-либо выгоду друг от друга. Примеров такой связи в природе можно встретить множество: анемоны и рыбы-клоуны, морские бычки и креветки, зебры и буйволовые скворцы и т.д. Одним из самых необычных симбиозов уверенно можно назвать связь между гавайским кальмаром и светящимися бактериями, обитающими в световом органе его мантии. Выгода для бактерий до ужаса банальна — пища, но вот кальмары получают от своих микроскопических напарников куда более удивительный дар — способность светиться. Удивительно и то, что молодняк кальмаров не обладает симбиотическими бактериями с рождения, а приобретает их в ходе фильтрации окружающей воды. Ученые из Калифорнийского университета (США) решили выяснить, что позволяет этим столь разным видам работать в паре. Какие механизмы лежат в основе симбиоза кальмара и бактерий, и как бактерии знают, где им поселиться? Пролить свет на эти вопросы нам поможет доклад ученых. Поехали. Читать дальше → +14 5 1,2k 1 TilekSamiev вчера в 10:20 Краудфандинговые кампании, которые хайпанули Блог компании VDSina.ru, Развитие стартапа, Бизнес-модели, Финансы в IT «Вот если бы каждый житель планеты скинулся мне по рублю, то я бы с умом потратил их на общее благое дело» — наверное, каждому когда-то приходили на ум такие мысли, особенно, когда есть идея и план, но не хватает денег. Примерно так же думал Брайан Камелио, когда в 2000 году создавал ArtistShare — первый в Интернете коммерческий краудфандинговый сайт. ArtistShare — это звукозаписывающий лейбл, где фанаты финансируют производственные затраты на альбомы, продаваемые только через Интернет, а взамен получают возможность наблюдать за творческим процессом и доступ к дополнительным материалам артистов. После ArtistShare появились и IndieGoGo, и Kickstarter, и еще много других. На сегодня в мире действуют более 2000 краудфандинговых платформ. И есть множество примеров, как с помощью краудфандинга стартаперы добились успеха (и это вдохновляет). Как показывает опыт, люди готовы платить за качественный продукт, надежные услуги и интересный контент, будь то музыка, кино, фотки с котятами или просто надежда (да-да, есть и такие стартапы, которые дают надежду). Предлагаю ознакомиться с несколькими примерами, которые наглядно доказывают, что интересные и крутые идеи — на вес золота. Читать дальше → +24 20 2,9k 9 capitannemo вчера в 09:12 ОЗОН: сделаем платное бесплатным 1С Многим прочитавшим заголовок, покажется странным сочетание имени крупного сетевого гипермаркета и девиза не уступающего ему в популярности торрент-трекера. Тем не менее, она есть. Интересующихся прошу под кат… Читать дальше → +20 14 8,7k 37 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Лучшие компании RUVDS.com 3 476,81 Selectel 1 679,37 VDSina.ru 1 321,19 ITSOFT 726,38 Mail.ru Group 643,74 Флант 638,31 SkillFactory 589,11 ГК ЛАНИТ 543,63 OTUS 526,19 ITSumma 499,86 Все компании Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,8k 27 Яндекс готовится купить банк 5,3k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки