Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Облака: ожидание vs реальность Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация Все потоки Статьи Новости Хабы Авторы Компании Все подряд 58 Лучшие Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 ptz вчера в 16:38 История одного собеседования Математика, Карьера в IT-индустрии, Читальный зал Из песочницы Наткнулся я тут недавно на одну вакансию. Вау, математика. Дифуры, диффракция, оптика, численные методы, свертки! Все давно забыл уже, что-то и не знал, по трудовому опыту совсем другие вещи, но дай, думаю, кликну, мне что, жалко что ли, чем черт не шутит. Звонят, говорят - здравствуйте, Вы нам тут резюме прислали, а Вы заметили, что позиция - для начинающего программиста? Ну, говорю, заметил, но я такими вещами как у вас не занимался никогда, а по зарплате - если, допустим, Х, то это нормально? Да, говорят, говно вопрос, давайте скайп-собеседование. Ну, думаю, сейчас меня разнесут. Всегда же разносят. Я так прямо и спросил - я вообще-то ма-а-ахонький-махонький, а вы себе наверное крупного и толстого ищете, да? Но нет, оказалось, что вроде как норм. А ничего, что я средний программишка, а не туз трефной? Нет, ничего. А ничего, что мне тридцать девять, и я бородат? Ничего. Ну, рассказали они мне про себя, а я им немножко про себя, ориентировочно вроде как друг другу понравились, зовут на очную ставку. Так, говорю, скажите, по программированию-то я сам понимаю, а по математике у вас там что, а то я если без подготовки, так все забыл уже давно, зато если с, то, может, чего и смогу. Ну, говорят, у нас тут в принципе линейка, численные методы, дифуры, урчп, функциональный анализ там всякий, куда без него, ну, преобразования Фурье, свертки. Мама дорогая, думаю, а говорю - да-да, отлично, спасибо, до встречи. И тут у меня, значит, конкретно бомбануло. Во-первых, это ж, блин, как круто! Вернуться к задачам лихой молодости! А во-вторых, как, блин, прикажете обновить в памяти чуть менее, чем весь университетский курс за неделю? Высшая математика для бывших-студентов-ныне-чайников за одну неделю - где найти такую книгу, лекцию, подкаст? Воспользуемся подсказкой "звонок родственнику-математику". - Слушай, - говорит отчим, здесь наверное живой человек нужен. - Да, соглашаюсь, пожалуй. Но, знаешь, тут такое дело, со всеми твоими бывшими учениками я уже о политике поговорил, так что они не в счет. - Да, я уж понял. Ладно, найдем кого нибудь без Фейсбука. И ушел искать. Сам я меж тем все, что могу, делаю (работа? какая работа, та, что не волк?) Нашелся, значит, репетитор. Ну мы с ним посидели, теоремы всякие вспомнили. Был момент когда я прям то столь знакомое сжатие духа ощутил, когда человек говорит, а ты вдруг уже ничего не понимаешь, и ну ничего не можешь сделать. Это как когда тебя на подъеме чудом еще не выдохшийся велогонщик атакует, а ты быстрее уже просто не можешь, и просто смотришь на его удаляющуюся майку. Я из за этого сжатия, можно сказать, не в университете работаю. Может если б оно не так жало... фиг, в общем, знает. Остались у меня с десяток исписанных листочков и планы в среду повторить чики-брык, о дифурах и частных производных поговорить, но до этого как-то не дошло, я, кажется, решил дальше сам, все сам, все всегда сам. Может если б не это все сам я бы сейчас в университете работал, как все нормальные люди. Но ладно, проехали. Короче, приезжаю я, а там. Читать далее +65 40 16,8k 27 Новости Из Windows 10 удалят Paint 3D и 3D Viewer 09:12 Комментарии: 0 Яндекс готовится купить банк вчера в 23:38 Комментарии: 28 NFT-токен художника Beeple поставил рекорд стоимости в 69$ млн вчера в 22:59 Комментарии: 6 Twitter собирается выпустить голосовые чаты Spaces к апрелю вчера в 19:59 Комментарии: 0 Facebook перезапускает Instagram Lite для Android, чтобы занять развивающиеся рынки вчера в 16:55 Комментарии: 5 Роскомнадзор заявил, что пока не дождался реакции Twitter на замедление трафика вчера в 14:10 Комментарии: 37 17 марта состоится ML meetup Online вчера в 12:57 Комментарии: 0 Вебинар «10 причин выбрать VDI как решение по организации удаленной работы» вчера в 12:28 Комментарии: 6 Space Force заключила контракты с ULA и SpaceX на выполнение четырех миссий по обеспечению национальной безопасности вчера в 11:23 Комментарии: 0 Исследование: восприятие скорости работы браузера зависит от публикаций в СМИ вчера в 11:05 Комментарии: 4 Показать ещё Все новости phillennium вчера в 16:08 Как ощутить «интернет 2000 года» Блог компании JUG Ru Group, Веб-дизайн, Разработка веб-сайтов, История IT Думаю, на Хабре есть уже много людей, никогда не слышавших звук модемного подключения по телефонной линии. А люди, заставшие те времена, наверняка многое о них успели подзабыть. Все знают, что раньше интернет был попроще. Но часто ли вы вспоминаете, что во время его использования вся семья оставалась без телефонной связи? Помните ли встроенный в Opera баннер? Программы FlashGet и eMule? Вёрстку сайтов таблицами и фреймами? Штурмовые корабли в огне на подступах к Ориону? (Извините, увлёкся.) Мне кажется, около 2000-го произошёл прорыв: в 90-х интернет был ещё гиковской историей, а в нулевых стал мейнстримом. Как можно сегодня вернуться во времена этого прорыва и лично ощутить интернет 2000-го? Конечно, можно через Wayback Machine увидеть, как выглядели многие сайты. Но если делаешь это в современном браузере через современное подключение, то собираешь лишь половину паззла. Что ещё можно узнать, увидеть и попробовать, чтобы дополнить опыт? Сделал подборку из информации, ссылок и советов. Те, кто постарше, ощутят ностальгию, а те, кто помладше, узнают что-то новое. Читать далее +53 25 10,1k 70 Tyooo вчера в 13:29 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии Блог компании Selectel, Open source, Разработка под Linux, Софт, IT-компании Архиватор 7-Zip отлично справляется со своей задачей — эффективно сжимать данные. Его можно назвать «швейцарским ножом» в мире архиваторов. Он поддерживает разные алгоритмы сжатия и большое количество форматов данных, таких как ZIP, gzip, tar и RAR. Отдельный плюс — в том, что архиватор свободный. Первая версия 7-Zip увидела свет 18 июля 1999 года, за относительно короткое время архиватор смог стать очень популярным. Относительный недостаток 7-Zip — наличие лишь версии для Windows (официальный клиент). Но сейчас, спустя всего 22 года, появился и вариант для Linux, официальный билд от разработчиков. Читать дальше → +61 31 16,4k 147 ruvds вчера в 12:10 Почему возобновляемые источники энергии так быстро дешевеют и к чему это может привести? Блог компании RUVDS.com, Читальный зал, Научно-популярное Каких-то 10-15 лет назад “зеленая энергетика” казалась развлечением для богатых и обеспеченных стран: стоимость вырабатываемой ветряками и солнечными электростанциями энергии была несопоставимо выше стоимости киловатт-часа, полученного от сжигания ископаемого топлива. Сокращение парникового эффекта, минимизация выбросов и прочие доводы в пользу экологии часто отступали на второй план, как только дело доходило до экономической составляющей: ведь какой смысл запускать строительство солнечной станции, если энергия от нее будет намного дороже, чем, например, от угольной… Однако затем на наших глазах произошла тихая революция. За 10 лет стоимость энергии от возобновляемых источников упала в несколько раз и сравнялась с традиционной энергетикой (и даже стала ниже!), в то время как цена на энергию из ископаемого топлива осталась примерно на том же уровне, а в случае с атомной энергией, наоборот, вообще возросла. Почему же зеленая энергетика так стремительно дешевеет? И к чему этот процесс может привести? Мы выбрали главное из публикации Макса Розера, редактора портала Our World in Data. Читать дальше → +30 34 10k 95 Минуточку внимания Catx2 вчера в 09:06 Почему у авокадо большая косточка Научно-популярное Автор: Юрий Деточкин Когда люди заселили Центральную Америку (около 15 тысяч лет назад), им не пришлось одомашнивать авокадо. Срывай с дерева эти замечательные фрукты и ешь. Сохраняй косточки и сажай где хочешь. Никакой возни с выращиванием урожайных сортов из диких предков. Это тебе не тысячелетние попытки окультурить кукурузу. Но как так удачно получилось? Дело в том, что всю селекционную работу ещё до людей проделал кто-то другой, нехитрый, но большой. А люди пришли на всё готовенькое. Читать далее +129 55 29,6k 66 AlexeyNadezhin 11 марта 2021 в 20:04 Светодиодные лампы #КАКСОЛНЦЕ Блог компании LampTest, Гаджеты В магазинах Леруа Мерлен появились светодиодные лампы под называнием КАКСОЛНЦЕ. Обещают Ra95 и «свет максимально близкий к солнечному». Проверим. Читать дальше → +41 27 26,5k 59 Doublesharp 11 марта 2021 в 19:59 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире Блог компании SkillFactory, Занимательные задачки, Математика, Читальный зал Перевод В 2010 году некий Кристофер Хейвенс (Christopher Havens) был приговорен к 25 годам тюремного заключения за убийство. В 2020 году его работа по теории чисел была опубликована в научном журнале. Все стены камеры, в которой Кристофер Хейвенс отбывает срок, испещрены бумажными листками с формулами. Бумажные листы, исписанные числами и греческими символами, уже не помещаются на небольшом столике и теперь, как пёстрые обои, развешаны по всем стенам камеры размером 2.4x3.7 метров. В процессе поиска решений он мог записывать на стенах уравнения непрерывных дробей длиной до 4.5 метров. Это его история. Приятного чтения! +96 131 43,7k 87 Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее LeftTwixWand 11 марта 2021 в 18:42 WinUI 3 — Новая эра разработки под Windows .NET, Оболочки, API, C#, Разработка под Windows Из песочницы В календаре 8 марта, а я пишу эту статью. Почему? - Потому, что WinUI 3 - это важно! В этой статье: - WinUI 3 - это не просто новая версия библиотеки пользовательских компонентов. Это изменит разработку ПО под Windows и не только. - Как менялась разработка графических интерфейсов? - Эволюция системных API пошла не по плану.... - В чём провал Universal Windows Platform? - Что такое .NET, и почему за ним будущее? Читать далее +39 86 21,1k 99 zhovner 11 марта 2021 в 17:52 Делаем отладочную плату для Flipper Zero в Altium Блог компании Flipper Devices Inc., Производство и разработка электроники Flipper Zero — проект карманного мультитула для хакеров в формфакторе тамагочи, который мы разрабатываем. Предыдущие посты [1],[2],[3],[4],[5],[6],[7],[8],[9],[10],[11] Отладочная плата для Флиппера на базе ST-Link V3 — это внутрисхемный отладчик для продвинутых разработчиков, которые хотят дебажить прошивку, запущенную на устройстве. По сути это обычный STLink V3, разведенный для удобства в формфакторе внешнего модуля для Флиппер Зиро. В видео показан процесс разводки модуля для Флиппера с нуля в Altium Designer. Читать дальше → +31 31 4,5k 35 pokamest_nikak 11 марта 2021 в 17:32 Никогда такого не было и вот опять. Почему нужно использовать self-hosted VPN. Релиз Amnezia Блог компании Amnezia VPN, Информационная безопасность, Open source, Законодательство в IT Вот и пришло время для релиза VPN-клиента, родившегося благодаря хакатону DemHack, и выращенного при поддержке РосКомСвободы, PrivacyAccelerator и Теплицы социальных технологий. Спустя полгода с того момента, как идея была впервые озвучена, мы презентуем готовый продукт — бесплатный опенсорсный клиент для self-hosted VPN, с помощью которого вы сможете установить VPN на свой сервер в несколько кликов. Вместо скучной технической статьи о том, что вот оно: что-то сделали, что-то не успели, что-то пересмотрели, которую можно сократить до нескольких абзацев сути, я решил написать о своих размышлениях, о том, что вообще происходит, о бешеных принтерах, о развитии Интернета, в контексте его приватности, анонимности и блокировок. Читать дальше → +104 243 23,4k 114 Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере GeorgyNSK 11 марта 2021 в 16:37 Как в Нью-Йорке тайное метро строили Научно-популярное, Транспорт Эта история произошла во второй половине позапрошлого века и, на мой взгляд, отлично отражает дух Америки той эпохи: тяга ко всему новому, сочетание авантюризма, предприимчивости и огромной веры в технический прогресс. Читать дальше → +43 28 12,9k 6 Bright_Translate 11 марта 2021 в 16:10 Таинство отбеливания пожелтевшего пластика Блог компании RUVDS.com, Научно-популярное, Старое железо, Физика, Химия Перевод Если вы являетесь участником сообщества ретро-геймеров или любителей ретро-компьютеров, то у вас наверняка есть винтажные устройства, которые под гнетом лет поблекли и начали желтеть. Вы также могли слышать о методике Retr0bright или даже смотреть различные видео от 8-bit Guy, посвященные этой теме. Но самая суть все равно остается для большинства людей скрыта. Почему пластик желтеет, и что именно происходит в процессе Retr0bright? Да и вообще, безопасно ли использование этой техники для коллекционных экземпляров? Читать дальше → +65 141 15,9k 37 konstantin_axenov 11 марта 2021 в 15:46 Как мы обновляли Kubernetes 1.16 до 1.19… с удовольствием Блог компании Флант, Системное администрирование, DevOps, Kubernetes На начало декабря 2020 у нас во «Фланте» было около 150 кластеров на Kubernetes 1.16. Это кластеры с разной степенью загруженности: как находящиеся под высоким трафиком production-кластеры, так и использующиеся для разработки и демонстрации новых возможностей. Кластеры работают поверх различной инфраструктуры, начиная с облачных провайдеров, таких как AWS, Azure, GCP, Яндекс.Облако, различных инсталляций OpenStack и vSphere, и заканчивая железками. Все эти кластеры находятся под управлением Deckhouse, который является нашей внутренней разработкой и позволяет не только иметь один инструмент для создания кластеров, но и общий интерфейс для управления всеми компонентами кластера на всех поддерживаемых типах инфраструктуры. Для этого Deckhouse состоит из различных подсистем. Например, есть подсистема candi (cluster and infrastructure), которая наиболее интересна в рамках данной статьи, поскольку отвечает за управление control-plane Kubernetes и настройку узлов, предоставляет готовый к работе, актуальный кластер. Итак, почему мы вообще застряли на версии 1.16, когда уже достаточно давно вышли 1.17, 1.18 и даже выпустили патч версии для 1.19?.. Читать далее +50 21 3,2k 20 Средняя зарплата в IT 120 000 ₽/мес. Средняя зарплата по всем IT-специализациям на основании 4 157 анкет, за 1-ое пол. 2021 года Узнать свою зарплату StomPRO 11 марта 2021 в 14:02 Как малый бизнес не становится бизнесом на примере стоматологической клиники Блог компании StomPRO, CRM-системы, Управление проектами Одна из тех вещей, которые точно не стоит делать в этой жизни второй раз — это развивать малый бизнес до среднего. Кто это проходил, знает, что это потраченные пять–десять лет жизни. Если у вас есть нужные навыки и вы понимаете процессы работы своего бизнеса, то можно начинать сразу правильно. Но, к сожалению, либо в начале пути нет нужных навыков, либо нет умения строить процессы, либо же возникает жадность в духе: «Хочу всё сам, чтобы только моё, моё». Расскажу, как выглядит уловка-22 на примере малых стоматологических клиник. Какое это имеет отношение к ИТ? А такое, что сейчас их очень много стучит к нам с вопросами, как же ИТ-система помогает клинике стать больше. Потому что других путей они особо не видят. Ниже будет, зачем там вообще ИТ-система и какое это имеет отношение к разнице в качестве работы учредителя как врача и наёмного врача. В области стоматологий «домашним бизнесом» считается двухкресельная клиника. Чаще всего это клиника, образованная одним или двумя врачами, которые решили пойти в самостоятельное плавание. Работали в госструктуре, крупной частной клинике и пришли к пониманию, что хотят своё и сделать как им удобно. Накопили денег на оборудование, совместно арендуют и совместно закупились. Читать дальше → +45 29 11,1k 12 evil_me 11 марта 2021 в 13:27 Забудьте про div, семантика спасёт интернет Блог компании HTML Academy, Веб-дизайн, Разработка веб-сайтов, Программирование, HTML Давным-давно (лет пятнадцать назад) почти все делали сайты и не переживали о том, что под капотом. Верстали таблицами, использовали всё, что попадётся под руку (а попадались в основном <div> и <span>) и не особо заморачивались о доступности. А потом случился HTML5 и понеслось. Семантическая вёрстка — подход к разметке, который опирается не на внешний вид сайта, а на то, какой смысл у каждого блока на конкретной странице. Например, в этой статье есть заголовки разных уровней — это помогает читателю выстроить в голове структуру документа. Так и на странице сайта — только читатели будут немного другими. Дисклеймер: статья может обидеть тех, кто прикипел к вёрстке дивами. Но <div> — не приговор, и мы не призываем от него целиком отказываться. Ну и всегда можно договориться. Читать далее +37 136 14,6k 25 Tati_dr 11 марта 2021 в 12:17 It’s a match: финские ученые создают идеально привлекательные лица, учитывая личные предпочтения мозга Блог компании Selectel, Машинное обучение, Искусственный интеллект, Мозг, Будущее здесь Мы мгновенно без задержки идентифицируем человека как привлекательного для нас или нет. Но узнать, какие факторы и индивидуальные особенности внешности определяют эту спонтанную бессознательную симпатию до сих пор не удавалось. Порой привлекательность связывают с личными и культурными особенностями. Однако финские ученые нашли рациональный подход в этом абсолютно иррациональном мире вопросе. Итак, существует ли идеальная пара? На основе данных ЭЭГ ученые научили генеративно-состязательные нейронные сети (GAN) предсказывать и воссоздавать лица, которые потенциально будут казаться нам привлекательными. Только представьте, итоговая точность предсказаний составила >80%. Интересно, что будет, если сеть сможет в перспективе влиять на подборку пары в Tinder и подобных приложениях? Но разберемся во всем по порядку. Читать дальше → +26 14 10,2k 26 Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 8 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе ruvds 11 марта 2021 в 12:00 Как BBC и Гарвард вырастили целое поколение первых программистов Блог компании RUVDS.com, Образование за рубежом, Читальный зал, Лайфхаки для гиков На Хабре сложно найти человека, который не слышал бы о знаменитом гарвардском курсе лекций по программированию Computer Science 50, который в доступной форме преподносит слушателю основы программирования и подходит даже для тех, кто совершенно не был связан с IT, но решил начать изучать эту специальность. Несколько лет назад его даже перевели на русский язык. Но это не первый подобный замысел, попытки поднять компьютерную грамотность предпринимались и раньше. В начале 80-х корпорация BBC при поддержке правительства Великобритании запустила необычный курс дистанционного обучения и популяризации компьютерных технологий под названием «BBC Computer Literacy Project». На текущий момент это самый беспрецедентный замысел такого рода по своим масштабам: он выходил на протяжении почти десяти лет, собирая огромную аудиторию. В те годы Великобританию по праву можно было назвать самой продвинутой страной в сфере Информационных технологий, тогда она обогнала даже США. Читать дальше → +28 38 2,1k Комментировать host_m 11 марта 2021 в 11:05 Почему никогда не стоит использовать Proof of Concept в продакшене Блог компании VDSina.ru, Анализ и проектирование систем, Управление разработкой Перевод Никогда не встречал разработчика, не любящего создавать всевозможные proof of concept (POC). Возможность построить что-то новое с нуля, чтобы протестировать теорию/процесс/технологию… Сама мысль об этом вдохновляет меня. Есть в них что-то, что стимулирует наше творческое мышление. Вероятно, это отсутствие всяческих ограничений. Может, быть, это просто восторг от разработки «с чистого листа». Как бы то ни было, разработчикам это нравится. Частично привлекательность создания proof of concept заключается в широте способов их применения. Можно создать POC для чего угодно! Хотите ли вы создать что-то забавное, научить кого-то незнакомой концепции, придумать идею для бизнеса или научиться использовать новую технологию для решения проблемы — варианты просто бесчисленны. Но стоит быть аккуратными со своими ожиданиями. Я постоянно вижу, как разработчиков просят просто брать в продакшен их POC. Не делайте этого! Proof of concept — это именно концепция. Это не «рабочая лошадка» для продакшена, соответствующая всем рекомендациям, общепринятым шаблонам и процессам разработки. Это инструмент для демонстрации идеи за короткий промежуток времени. Сегодня мы поговорим о четырёх причинах, по которым POC ни за что не должно попадать в продакшен. Читать дальше → +28 24 4k 20 olegborzov 11 марта 2021 в 11:00 Обрезаем большую таблицу PostgreSQL в production Блог компании ДомКлик, Python, PostgreSQL Всем привет. Сегодня я хотел бы поделиться рецептом по обрезанию большой таблицы PostgreSQL в production. Пример: мы имеем в БД достаточно большую таблицу (несколько сотен миллионов строк) с устаревшими данными, которые нам уже не нужны. Точнее, они мешают — БД долго дампится, а индексы становятся неэффективными. Решение в лоб (delete from table where id < 1234567) работает очень долго из-за большого количества индексов и ограничений в таблице и нас не устраивает. Более быстрый способ рассмотрим в этой статье. Рассмотрим его подробнее +25 66 6,4k 22 IBigar 11 марта 2021 в 10:54 Как e2e автотесты на Selenide помогают QA-команде при частых релизах Блог компании КРОК, Тестирование IT-систем, Администрирование баз данных, Распределённые системы, Микросервисы Всем привет! Я Иван, старший инженер-тестировщик в КРОК. Уже 6 лет занимаюсь тестированием ПО. Из них 3 года внедряю автоматизацию тестирования на различных проектах - люблю всё автоматизировать. На рабочей машине много разных “батников” и bash-скриптов, которые призваны упрощать жизнь. Недавно у нас стартовал проект по модернизации и импортозамещению системы электронного документооборота (СЭД) в одной крупной организации. Система состоит из основного приложения и двух десятков микросервисов, в основном - для построения отчётов и интеграции с другими подсистемами. Сейчас в проекте уже настроено больше 100 автотестов, и они сильно помогают при частых релизах, когда времени на регресс почти нет. Весь набор автотестов выполняется примерно за 25 минут, в среднем экономим до 3,5 часов ручной работы при каждом запуске. А запускаем мы их каждый день. Дальше будет про то, как мы выбирали технологии и инструменты, какой каркас и подход к организации автотестов в итоге получился. И почему мы в КРОК решили тиражировать этот подход в других проектах, реализация которых основана на Content Management Framework (CMF) под СЭД. На базе CMF у нас есть комплексное решение для автоматизации процессов документооборота КСЭД 3.0. Конечно, отдельные решения по автотестам можно применять под любую СЭД. Ещё расскажу про проблемы, и как мы их решали. Пост будет интересен и полезен, если в ваших автотестах необходимо подписывать документ электронной подписью (ЭП) в докер-образе браузера, проверять содержимое pdf файла, выполнять сравнение скриншотов или интегрироваться с одной из популярных Test Management System. Читать далее +26 41 1,1k 4 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Лучшие компании RUVDS.com 3 476,81 Selectel 1 679,37 VDSina.ru 1 321,19 ITSOFT 726,38 Mail.ru Group 643,74 Флант 638,31 SkillFactory 589,11 ГК ЛАНИТ 543,63 OTUS 526,19 ITSumma 499,86 Все компании Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,8k 27 Яндекс готовится купить банк 5,3k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки