Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Что ты знаешь о взломщиках? Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация Все потоки Статьи Новости Хабы Авторы Компании Все подряд 58 Лучшие Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 ptz вчера в 16:38 История одного собеседования Математика, Карьера в IT-индустрии, Читальный зал Из песочницы Наткнулся я тут недавно на одну вакансию. Вау, математика. Дифуры, диффракция, оптика, численные методы, свертки! Все давно забыл уже, что-то и не знал, по трудовому опыту совсем другие вещи, но дай, думаю, кликну, мне что, жалко что ли, чем черт не шутит. Звонят, говорят - здравствуйте, Вы нам тут резюме прислали, а Вы заметили, что позиция - для начинающего программиста? Ну, говорю, заметил, но я такими вещами как у вас не занимался никогда, а по зарплате - если, допустим, Х, то это нормально? Да, говорят, говно вопрос, давайте скайп-собеседование. Ну, думаю, сейчас меня разнесут. Всегда же разносят. Я так прямо и спросил - я вообще-то ма-а-ахонький-махонький, а вы себе наверное крупного и толстого ищете, да? Но нет, оказалось, что вроде как норм. А ничего, что я средний программишка, а не туз трефной? Нет, ничего. А ничего, что мне тридцать девять, и я бородат? Ничего. Ну, рассказали они мне про себя, а я им немножко про себя, ориентировочно вроде как друг другу понравились, зовут на очную ставку. Так, говорю, скажите, по программированию-то я сам понимаю, а по математике у вас там что, а то я если без подготовки, так все забыл уже давно, зато если с, то, может, чего и смогу. Ну, говорят, у нас тут в принципе линейка, численные методы, дифуры, урчп, функциональный анализ там всякий, куда без него, ну, преобразования Фурье, свертки. Мама дорогая, думаю, а говорю - да-да, отлично, спасибо, до встречи. И тут у меня, значит, конкретно бомбануло. Во-первых, это ж, блин, как круто! Вернуться к задачам лихой молодости! А во-вторых, как, блин, прикажете обновить в памяти чуть менее, чем весь университетский курс за неделю? Высшая математика для бывших-студентов-ныне-чайников за одну неделю - где найти такую книгу, лекцию, подкаст? Воспользуемся подсказкой "звонок родственнику-математику". - Слушай, - говорит отчим, здесь наверное живой человек нужен. - Да, соглашаюсь, пожалуй. Но, знаешь, тут такое дело, со всеми твоими бывшими учениками я уже о политике поговорил, так что они не в счет. - Да, я уж понял. Ладно, найдем кого нибудь без Фейсбука. И ушел искать. Сам я меж тем все, что могу, делаю (работа? какая работа, та, что не волк?) Нашелся, значит, репетитор. Ну мы с ним посидели, теоремы всякие вспомнили. Был момент когда я прям то столь знакомое сжатие духа ощутил, когда человек говорит, а ты вдруг уже ничего не понимаешь, и ну ничего не можешь сделать. Это как когда тебя на подъеме чудом еще не выдохшийся велогонщик атакует, а ты быстрее уже просто не можешь, и просто смотришь на его удаляющуюся майку. Я из за этого сжатия, можно сказать, не в университете работаю. Может если б оно не так жало... фиг, в общем, знает. Остались у меня с десяток исписанных листочков и планы в среду повторить чики-брык, о дифурах и частных производных поговорить, но до этого как-то не дошло, я, кажется, решил дальше сам, все сам, все всегда сам. Может если б не это все сам я бы сейчас в университете работал, как все нормальные люди. Но ладно, проехали. Короче, приезжаю я, а там. Читать далее +65 40 16,8k 27 Новости Из Windows 10 удалят Paint 3D и 3D Viewer 09:12 Комментарии: 0 Яндекс готовится купить банк вчера в 23:38 Комментарии: 28 NFT-токен художника Beeple поставил рекорд стоимости в 69$ млн вчера в 22:59 Комментарии: 6 Twitter собирается выпустить голосовые чаты Spaces к апрелю вчера в 19:59 Комментарии: 0 Facebook перезапускает Instagram Lite для Android, чтобы занять развивающиеся рынки вчера в 16:55 Комментарии: 5 Роскомнадзор заявил, что пока не дождался реакции Twitter на замедление трафика вчера в 14:10 Комментарии: 37 17 марта состоится ML meetup Online вчера в 12:57 Комментарии: 0 Вебинар «10 причин выбрать VDI как решение по организации удаленной работы» вчера в 12:28 Комментарии: 6 Space Force заключила контракты с ULA и SpaceX на выполнение четырех миссий по обеспечению национальной безопасности вчера в 11:23 Комментарии: 0 Исследование: восприятие скорости работы браузера зависит от публикаций в СМИ вчера в 11:05 Комментарии: 4 Показать ещё Все новости phillennium вчера в 16:08 Как ощутить «интернет 2000 года» Блог компании JUG Ru Group, Веб-дизайн, Разработка веб-сайтов, История IT Думаю, на Хабре есть уже много людей, никогда не слышавших звук модемного подключения по телефонной линии. А люди, заставшие те времена, наверняка многое о них успели подзабыть. Все знают, что раньше интернет был попроще. Но часто ли вы вспоминаете, что во время его использования вся семья оставалась без телефонной связи? Помните ли встроенный в Opera баннер? Программы FlashGet и eMule? Вёрстку сайтов таблицами и фреймами? Штурмовые корабли в огне на подступах к Ориону? (Извините, увлёкся.) Мне кажется, около 2000-го произошёл прорыв: в 90-х интернет был ещё гиковской историей, а в нулевых стал мейнстримом. Как можно сегодня вернуться во времена этого прорыва и лично ощутить интернет 2000-го? Конечно, можно через Wayback Machine увидеть, как выглядели многие сайты. Но если делаешь это в современном браузере через современное подключение, то собираешь лишь половину паззла. Что ещё можно узнать, увидеть и попробовать, чтобы дополнить опыт? Сделал подборку из информации, ссылок и советов. Те, кто постарше, ощутят ностальгию, а те, кто помладше, узнают что-то новое. Читать далее +55 25 10,1k 70 Tyooo вчера в 13:29 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии Блог компании Selectel, Open source, Разработка под Linux, Софт, IT-компании Архиватор 7-Zip отлично справляется со своей задачей — эффективно сжимать данные. Его можно назвать «швейцарским ножом» в мире архиваторов. Он поддерживает разные алгоритмы сжатия и большое количество форматов данных, таких как ZIP, gzip, tar и RAR. Отдельный плюс — в том, что архиватор свободный. Первая версия 7-Zip увидела свет 18 июля 1999 года, за относительно короткое время архиватор смог стать очень популярным. Относительный недостаток 7-Zip — наличие лишь версии для Windows (официальный клиент). Но сейчас, спустя всего 22 года, появился и вариант для Linux, официальный билд от разработчиков. Читать дальше → +61 31 16,4k 147 Catx2 вчера в 09:06 Почему у авокадо большая косточка Научно-популярное Автор: Юрий Деточкин Когда люди заселили Центральную Америку (около 15 тысяч лет назад), им не пришлось одомашнивать авокадо. Срывай с дерева эти замечательные фрукты и ешь. Сохраняй косточки и сажай где хочешь. Никакой возни с выращиванием урожайных сортов из диких предков. Это тебе не тысячелетние попытки окультурить кукурузу. Но как так удачно получилось? Дело в том, что всю селекционную работу ещё до людей проделал кто-то другой, нехитрый, но большой. А люди пришли на всё готовенькое. Читать далее +129 55 29,6k 66 Минуточку внимания Doublesharp 11 марта 2021 в 19:59 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире Блог компании SkillFactory, Занимательные задачки, Математика, Читальный зал Перевод В 2010 году некий Кристофер Хейвенс (Christopher Havens) был приговорен к 25 годам тюремного заключения за убийство. В 2020 году его работа по теории чисел была опубликована в научном журнале. Все стены камеры, в которой Кристофер Хейвенс отбывает срок, испещрены бумажными листками с формулами. Бумажные листы, исписанные числами и греческими символами, уже не помещаются на небольшом столике и теперь, как пёстрые обои, развешаны по всем стенам камеры размером 2.4x3.7 метров. В процессе поиска решений он мог записывать на стенах уравнения непрерывных дробей длиной до 4.5 метров. Это его история. Приятного чтения! +96 131 43,7k 87 pokamest_nikak 11 марта 2021 в 17:32 Никогда такого не было и вот опять. Почему нужно использовать self-hosted VPN. Релиз Amnezia Блог компании Amnezia VPN, Информационная безопасность, Open source, Законодательство в IT Вот и пришло время для релиза VPN-клиента, родившегося благодаря хакатону DemHack, и выращенного при поддержке РосКомСвободы, PrivacyAccelerator и Теплицы социальных технологий. Спустя полгода с того момента, как идея была впервые озвучена, мы презентуем готовый продукт — бесплатный опенсорсный клиент для self-hosted VPN, с помощью которого вы сможете установить VPN на свой сервер в несколько кликов. Вместо скучной технической статьи о том, что вот оно: что-то сделали, что-то не успели, что-то пересмотрели, которую можно сократить до нескольких абзацев сути, я решил написать о своих размышлениях, о том, что вообще происходит, о бешеных принтерах, о развитии Интернета, в контексте его приватности, анонимности и блокировок. Читать дальше → +104 243 23,4k 114 Bright_Translate 11 марта 2021 в 16:10 Таинство отбеливания пожелтевшего пластика Блог компании RUVDS.com, Научно-популярное, Старое железо, Физика, Химия Перевод Если вы являетесь участником сообщества ретро-геймеров или любителей ретро-компьютеров, то у вас наверняка есть винтажные устройства, которые под гнетом лет поблекли и начали желтеть. Вы также могли слышать о методике Retr0bright или даже смотреть различные видео от 8-bit Guy, посвященные этой теме. Но самая суть все равно остается для большинства людей скрыта. Почему пластик желтеет, и что именно происходит в процессе Retr0bright? Да и вообще, безопасно ли использование этой техники для коллекционных экземпляров? Читать дальше → +65 141 15,9k 37 Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее konstantin_axenov 11 марта 2021 в 15:46 Как мы обновляли Kubernetes 1.16 до 1.19… с удовольствием Блог компании Флант, Системное администрирование, DevOps, Kubernetes На начало декабря 2020 у нас во «Фланте» было около 150 кластеров на Kubernetes 1.16. Это кластеры с разной степенью загруженности: как находящиеся под высоким трафиком production-кластеры, так и использующиеся для разработки и демонстрации новых возможностей. Кластеры работают поверх различной инфраструктуры, начиная с облачных провайдеров, таких как AWS, Azure, GCP, Яндекс.Облако, различных инсталляций OpenStack и vSphere, и заканчивая железками. Все эти кластеры находятся под управлением Deckhouse, который является нашей внутренней разработкой и позволяет не только иметь один инструмент для создания кластеров, но и общий интерфейс для управления всеми компонентами кластера на всех поддерживаемых типах инфраструктуры. Для этого Deckhouse состоит из различных подсистем. Например, есть подсистема candi (cluster and infrastructure), которая наиболее интересна в рамках данной статьи, поскольку отвечает за управление control-plane Kubernetes и настройку узлов, предоставляет готовый к работе, актуальный кластер. Итак, почему мы вообще застряли на версии 1.16, когда уже достаточно давно вышли 1.17, 1.18 и даже выпустили патч версии для 1.19?.. Читать далее +50 21 3,2k 20 ElizavetaKluchikova 11 марта 2021 в 10:00 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры Социальные сети и сообщества, Мозг Помните, сколько было разговоров о подростковых суицидальных группах типа «синий кит»? Широкая огласка и моральная паника способствовали тому, что на ВКонтакте и ряде других площадок такие группы научились оперативно находить и блокировать. Но чем активнее родители и педагоги вели «профилактическую работу», предупреждая об игре и выясняя, не участвуют ли в ней дети, тем больше детей узнавало, что есть такая запретная, таинственная, опасная игра. Последствия этого были вполне естественны — дальнейшее распространение игры уже не требовало участия взрослых. «Синий кит» занял особое место в подростковой культуре, где-то рядом с зацепингом и играми с перебеганием перед движущимся транспортом. Как в Мафии, здесь есть разные роли. Кто-то выбирает для себя роль игрока, кто-то — куратора, кто-то — спасателя, волонтера. Сегодня мы попробуем увидеть происходящее глазами рядовых участников — не тех, для кого в конечном итоге все кончилось плохо, а того подавляющего большинства, которое играло, а потом продолжило жить. Читать дальше → +258 212 48,8k 295 Nucl0id 11 марта 2021 в 06:26 10 лет аварии на АЭС Фукусима. Последствия и итоги Блог компании ITSOFT, Научно-популярное, Физика, Здоровье, Экология 11 марта 2011 года у восточного побережья Японии произошло крупнейшее в истории страны Великое восточно-японское землетрясение и вызванное им цунами. В результате погибло и пропало без вести почти 20 тысяч человек, было разрушено около миллиона домов, около полумиллиона человек были вынуждены эвакуироваться. Но для многих главным событием тех дней стала авария на АЭС Фукусима-Дайчи, крупнейшая авария на атомной станции после Чернобыльской катастрофы. Как физик-ядерщик я наблюдал за событиями тех дней, переживая за людей в Японии и коллег по отрасли на станции. Многое за эти годы написано о причинах аварии. Но в своей статье я хочу рассказать о некоторых заблуждениях, связанных с последствиями аварии – для людей, окружающей среды и мировой атомной отрасли. И о том что сделано за эти 10 лет. Фото на заставке: www.japantimes.co.jp Читать далее +88 57 20,3k 90 Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере denis-19 10 марта 2021 в 22:30 Не блокировка, а замедление IT-инфраструктура, Сетевые технологии, Законодательство в IT, Социальные сети и сообщества, IT-компании Красным указано оборудование ТСПУ (технические средства противодействия угрозам) — «чёрные ящики» от РКН, которые операторы связи размещают с подведением электропитания в отдельных стойках на своих площадка по всей стране, но доступа к устройствам не имеют. 10 марта 2021 года с 10 часов утра по московскому времени Рунет вступил в новые правила игры. Роскомнадзор начал «замедлять» на 100% мобильный и 50% трафик широкополосного доступа сервиса микроблогов Twitter. За этим последовало несколько знаменательных событий. Глобальная авария на оборудовании Ростелекома на полдня нарушила доступ к госсайтам и сети оператора. Более 113 тыс. доменов оказались в контуре «замедления» РКН, так как они имеют в своём название «t.co», короткий домен Twitter, на который реагирует оборудование ТСПУ. Хабр совместно с коллегами из «РосКомСвободы» постарался рассказать, почему такая ситуация стала возможной, что теперь делать пользователям и как будут развиваться события с Twitter и другими соцсетями. Читать дальше → +111 66 60,5k 257 Scinquisitor 10 марта 2021 в 20:16 Коронавирус нерукотворный: разбираем гипотезу о лабораторном происхождении SARS-CoV-2 Научно-популярное, Биотехнологии, Здоровье Привет, Хабр! Меня зовут Александр Панчин и я биолог. Так сложилось, что у нас с коллегой сегодня вышла научная статья в журнале BioEssays, посвященная разбору конспирологической теории, которая изначально была сформулирована в виде поста на Хабре. Мне показалось логичным опубликовать разбор не только у себя в блоге, но и здесь, тем более, что добрые люди меня сюда пригласили. Читать дальше → +95 54 19,1k 308 mva 10 марта 2021 в 19:35 О Twitter'е бедном замолвите слово Блог компании РосКомСвобода, Сетевые технологии, Законодательство в IT, Социальные сети и сообщества, Сетевое оборудование К сожалению, сколько-нибудь полезной технической информации о том, как именно РКН решил осуществлять то, о чём публично заявил — не так много. Можно даже сказать, что её практически нет. Так что остаётся только спекулировать на наблюдениях и доступных данных. Некоторые спекуляции и наблюдения — под катом. Читать далее +84 17 25,4k 156 Курсы Веб-дизайнер 16 марта 2021 8 месяцев 83 000 GeekBrains Python QA Engineer 16 марта 2021 4 месяца 60 000 OTUS Java QA Engineer 16 марта 2021 4 месяца 60 000 OTUS Project Manager 16 марта 2021 6 месяцев 24 000 GeekBrains Профессия Android-разработчик 16 марта 2021 18 месяцев 85 200 SkillFactory Больше курсов на Хабр Карьере Garry_D 9 марта 2021 в 19:58 Конструкция космической электроники (ч.1) Производство и разработка электроники, Научно-популярное, Космонавтика Для типичного геостационарного телекоммуникационного спутника есть своего рода правило 80%. Спутник подразделяют на две большие системы: платформу и полезную нагрузку. Платформа – это несущие конструкции, электропитание, двигатели, система ориентации и стабилизации и т.д., а полезная нагрузка – это связная аппаратура, которая выполняет целевую функцию. Так вот, масса платформы составляет примерно 70-80% массы космического аппарата (КА), но для стоимости самого КА соотношение обратное, 70-80% цены – это полезная нагрузка. В основном, полезная нагрузка – это электронные приборы, разного рода приемники, передатчики и модемы. Их цена в большой степени складывается из цены радиационно-стойких космических микросхем. Про космические микросхемы уже было несколько интересных статей, а вот про «железо», которое их физически связывает в рабочий прибор, еще вроде нет. Несмотря на то, что стоимость механической конструкции – это единицы процентов в общей стоимости прибора, без ее правильного проектирования невозможно обеспечить адекватную массу и надежность космической электроники. И теперь, если вы прониклись важностью и актуальностью этой темы, добро пожаловать под кат. Читать дальше → +97 143 17,5k 41 stagnantice 9 марта 2021 в 16:06 Как у меня увели домен Информационная безопасность, Администрирование доменных имен, Логические игры Хочу поделиться радостной новостью, если у вас есть домен на reg.ru или его партнерах 2domains.ru или других, то возможно это не надолго, в смысле есть он у вас не надолго. После разбирательства оказалось мой регистратор, без единого письма на почту передал мой домен другому лицу, а потом отправил его другому регистратору. Как так получилось? Читать далее +62 58 34k 176 ereinion 9 марта 2021 в 13:37 Бэнто с чипами. Обзор ноутбука IBM ThinkPad 760E Блог компании Selectel, История IT, Старое железо, Ноутбуки Сегодняшний обзор будет посвящен нестареющей классике. Ноутбуки с этим дизайном производятся до сих пор (разве что тоньше стали), и они все еще популярны среди профессионалов и требовательных пользователей. Естественно, речь будет идти об одном из ноутбуков ThinkPad. Сразу отметим — автор большой ценитель этой марки, но тем не менее постарается сохранить объективность. Читать дальше → +50 10 11k 5 Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 8 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе popscience 9 марта 2021 в 11:58 Самодельный спектрометр с высоким разрешением Научно-популярное, Нанотехнологии, Физика, DIY или Сделай сам, Химия Tutorial Хорошее разрешение достижимо В интернете много публикаций о том, как используя DVD-R диск и смартфон можно собрать спектрометр, однако характеристики таких устройств не позволяют проводить точные измерения. Мне же удалось сделать прибор с разрешением 0,3 нм. Читать дальше +124 129 14,4k 69 TheHolidayArmadillo 9 марта 2021 в 10:06 −2000 строк кода Блог компании Альфа-Банк, Управление разработкой, Управление проектами, Управление персоналом, История IT Перевод История с сайта Folklore.org рассказывает эпизод процесса разработки внутри Apple в первые годы жизни компании. В начале 1982 года команда ПО Lisa старалась двигаться к тому, чтобы в течение следующих шести месяцев софт вышел. Часть менеджеров решила, что неплохо бы оценивать производительность каждого отдельного инженера в числе строк кода, написанных за неделю. Менеджеры создали форму, которую инженеров обязали заполнять каждую пятницу. В этой форме одно из полей отвели на число строк кода за неделю. Билл Аткинсон, автор Quickdraw, один из главных дизайнеров пользовательского интерфейса и явно самый важный разработчик Lisa, посчитал число строк кода глупой оценкой продуктивности. Билл видел своей целью писать как можно более маленькие и быстрые программы. Показатель в число строк кода наоборот побуждал писать небрежный, раздутый и кривой код. Читать дальше → +67 33 29,8k 36 KPLan 9 марта 2021 в 10:01 Гидропоника в промышленности, или Откуда зимой свежие овощи Блог компании ГК ЛАНИТ, Биотехнологии После публикации моей статьи про картофель в комментариях был поднят вопрос о вкусе домашних, выращенных в парниках на приусадебном участке, и промышленных томатов. Промышленное выращивание овощей, в том числе томатов, происходит в открытом грунте в южных регионах нашей страны, а так как большая часть России находится в зоне рискованного земледелия, то для получения урожая не обойтись без сооружений для защиты грунта от неблагоприятных погодных условий – теплиц. В этой статье мы поговорим о технологиях, которые используются в промышленном растениеводстве, и о том, какие шаги необходимо предпринять, чтобы вырастить эталонные томаты. Источник Читать дальше → +82 117 13,3k 44 gromaster 8 марта 2021 в 22:42 Делаем своими руками: KVM Over IP при помощи Raspberry Pi Блог компании Selectel, Тестирование веб-сервисов Перевод На Хабре вряд ли стоит рассказывать о программах удаленного доступа к ПК, вроде TeamViewer. Но все это работает лишь в среде операционной системы. А вот доступа к BIOS, возможности установки, переустановки и прочих операций с операционной системой нет. Для всего этого есть иные решения. Одно из самых доступных — KVM Over IP. Конечно, если покупать брендовую систему, то получится дорого. Но есть иное решение — создание собственной системы на основе «малинки». Это решение предложил разработчик Максим Деваев (Maxim Devaev). Он собирается начать продавать эту систему по $130. Но собрать все это можно и самостоятельно — главное запастись собственными компонентами. Под катом — описание того, как это сделать. Читать дальше → +57 188 19,3k 40 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Лучшие компании RUVDS.com 3 476,81 Selectel 1 679,37 VDSina.ru 1 321,19 ITSOFT 726,38 Mail.ru Group 643,74 Флант 638,31 SkillFactory 589,11 ГК ЛАНИТ 543,63 OTUS 526,19 ITSumma 499,86 Все компании Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,8k 27 Яндекс готовится купить банк 5,3k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки