Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Хабровчане vs. цифровые сервисы банков: итоги Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация Все потоки Статьи Новости Хабы Авторы Компании Все подряд 58 Лучшие Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Catx2 вчера в 09:06 Почему у авокадо большая косточка Научно-популярное Автор: Юрий Деточкин Когда люди заселили Центральную Америку (около 15 тысяч лет назад), им не пришлось одомашнивать авокадо. Срывай с дерева эти замечательные фрукты и ешь. Сохраняй косточки и сажай где хочешь. Никакой возни с выращиванием урожайных сортов из диких предков. Это тебе не тысячелетние попытки окультурить кукурузу. Но как так удачно получилось? Дело в том, что всю селекционную работу ещё до людей проделал кто-то другой, нехитрый, но большой. А люди пришли на всё готовенькое. Читать далее +129 55 29,6k 66 Новости Из Windows 10 удалят Paint 3D и 3D Viewer 09:12 Комментарии: 0 Яндекс готовится купить банк вчера в 23:38 Комментарии: 28 NFT-токен художника Beeple поставил рекорд стоимости в 69$ млн вчера в 22:59 Комментарии: 6 Twitter собирается выпустить голосовые чаты Spaces к апрелю вчера в 19:59 Комментарии: 0 Facebook перезапускает Instagram Lite для Android, чтобы занять развивающиеся рынки вчера в 16:55 Комментарии: 5 Роскомнадзор заявил, что пока не дождался реакции Twitter на замедление трафика вчера в 14:10 Комментарии: 37 17 марта состоится ML meetup Online вчера в 12:57 Комментарии: 0 Вебинар «10 причин выбрать VDI как решение по организации удаленной работы» вчера в 12:28 Комментарии: 6 Space Force заключила контракты с ULA и SpaceX на выполнение четырех миссий по обеспечению национальной безопасности вчера в 11:23 Комментарии: 0 Исследование: восприятие скорости работы браузера зависит от публикаций в СМИ вчера в 11:05 Комментарии: 4 Показать ещё Все новости pokamest_nikak 11 марта 2021 в 17:32 Никогда такого не было и вот опять. Почему нужно использовать self-hosted VPN. Релиз Amnezia Блог компании Amnezia VPN, Информационная безопасность, Open source, Законодательство в IT Вот и пришло время для релиза VPN-клиента, родившегося благодаря хакатону DemHack, и выращенного при поддержке РосКомСвободы, PrivacyAccelerator и Теплицы социальных технологий. Спустя полгода с того момента, как идея была впервые озвучена, мы презентуем готовый продукт — бесплатный опенсорсный клиент для self-hosted VPN, с помощью которого вы сможете установить VPN на свой сервер в несколько кликов. Вместо скучной технической статьи о том, что вот оно: что-то сделали, что-то не успели, что-то пересмотрели, которую можно сократить до нескольких абзацев сути, я решил написать о своих размышлениях, о том, что вообще происходит, о бешеных принтерах, о развитии Интернета, в контексте его приватности, анонимности и блокировок. Читать дальше → +104 243 23,4k 114 ElizavetaKluchikova 11 марта 2021 в 10:00 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры Социальные сети и сообщества, Мозг Помните, сколько было разговоров о подростковых суицидальных группах типа «синий кит»? Широкая огласка и моральная паника способствовали тому, что на ВКонтакте и ряде других площадок такие группы научились оперативно находить и блокировать. Но чем активнее родители и педагоги вели «профилактическую работу», предупреждая об игре и выясняя, не участвуют ли в ней дети, тем больше детей узнавало, что есть такая запретная, таинственная, опасная игра. Последствия этого были вполне естественны — дальнейшее распространение игры уже не требовало участия взрослых. «Синий кит» занял особое место в подростковой культуре, где-то рядом с зацепингом и играми с перебеганием перед движущимся транспортом. Как в Мафии, здесь есть разные роли. Кто-то выбирает для себя роль игрока, кто-то — куратора, кто-то — спасателя, волонтера. Сегодня мы попробуем увидеть происходящее глазами рядовых участников — не тех, для кого в конечном итоге все кончилось плохо, а того подавляющего большинства, которое играло, а потом продолжило жить. Читать дальше → +258 212 48,8k 295 denis-19 10 марта 2021 в 22:30 Не блокировка, а замедление IT-инфраструктура, Сетевые технологии, Законодательство в IT, Социальные сети и сообщества, IT-компании Красным указано оборудование ТСПУ (технические средства противодействия угрозам) — «чёрные ящики» от РКН, которые операторы связи размещают с подведением электропитания в отдельных стойках на своих площадка по всей стране, но доступа к устройствам не имеют. 10 марта 2021 года с 10 часов утра по московскому времени Рунет вступил в новые правила игры. Роскомнадзор начал «замедлять» на 100% мобильный и 50% трафик широкополосного доступа сервиса микроблогов Twitter. За этим последовало несколько знаменательных событий. Глобальная авария на оборудовании Ростелекома на полдня нарушила доступ к госсайтам и сети оператора. Более 113 тыс. доменов оказались в контуре «замедления» РКН, так как они имеют в своём название «t.co», короткий домен Twitter, на который реагирует оборудование ТСПУ. Хабр совместно с коллегами из «РосКомСвободы» постарался рассказать, почему такая ситуация стала возможной, что теперь делать пользователям и как будут развиваться события с Twitter и другими соцсетями. Читать дальше → +111 66 60,5k 257 Минуточку внимания popscience 9 марта 2021 в 11:58 Самодельный спектрометр с высоким разрешением Научно-популярное, Нанотехнологии, Физика, DIY или Сделай сам, Химия Tutorial Хорошее разрешение достижимо В интернете много публикаций о том, как используя DVD-R диск и смартфон можно собрать спектрометр, однако характеристики таких устройств не позволяют проводить точные измерения. Мне же удалось сделать прибор с разрешением 0,3 нм. Читать дальше +124 129 14,4k 69 popscience 5 марта 2021 в 15:17 Спектральный анализ пламени костра. Что делает огонь желтым – наночастицы углерода или соли натрия? Научно-популярное, Нанотехнологии, Физика, Мозг, Химия Из песочницы В публикациях в интернете по-разному объясняется, как возникает цвет пламени у костра. Существует две принципиально разные версии. В одной говорится, что излучают раскаленные частицы углерода размером около 100 нм, во второй - что желтый цвет возникает при излучении солей натрия, находящихся в древесине. В многочисленных публикациях одно или другое из этих объяснений. На форумах обсуждается эта тема, но никто не ссылается на результаты экспериментов. То есть, до настоящего времени нет общепринятого варианта объяснения механизма видимого излучения, возникающего в процессе горения костра! И все же - почему костер желтый? Я решил провести эксперименты и найти правильный ответ. Мне нужно было измерить спектр видимого излучения пламени костра и объяснить результаты. Если спектр будет сплошным – верна первая версия, если мы будем наблюдать двойную линию натрия – вторая. Читать дальше +185 108 22,3k 88 maxasaulenko 5 марта 2021 в 02:04 Киев-Стокгольм-Харьков-Ивано-Франковск — моя история IT-эмиграция Из песочницы Всем привет! Знаю, что темы про обратную эмиграцию вызывают интерес. Расскажу свою историю как есть - честно и без украшений. Меня зовут Максим и я вернулся обратно в Украину после 1.5 лет жизни в Стокгольме. Почему и зачем, спросите вы - возвращаться из развитой страны первого мира? Затем, что только в Украине мы с женой почувствовали спокойствие в душе. Осознание, что ты дома, вокруг родные люди, язык, менталитет - дорогого стоит. Нам это стоило жизни и возможного будущего в стране из топ-5 мировых рейтингов. Все началось в 2015 году с знакомства с моей женой. Она уже тогда была влюблена в скандинавский образ жизни. На протяжении следующих 3 лет мы объездили туристами всю Скандинавию, побывав даже в Исландии. Жена была счастлива, постоянно говорила о том, как ей хочется жить в Швеции или Дании, как она прониклась скандинавским духом и как сильно ей понравились скандинавы как люди. По ее тогдашним словам - немцы скучны, голландцы жадны, французы подозрительны а южане слишком веселые и безалаберные. Только скандинавы - образцовые люди, среди которых хочется жить. Все в нашей квартире напоминало о Скандинавии - начиная от книги "Хюгге" на ее рабочем столе и заканчивая мебелью из Икеи и надписью Välkommen на коврике. Она даже начала учить шведский и посещала разговорный клуб. Читать далее +112 67 34,8k 720 Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее elena_pastukhova 4 марта 2021 в 14:01 Мы так и не попали в аптечку МКС, зато начали продавать свой быстрый регенератор тканей Блог компании Гельтек-Медика, Биотехнологии, Здоровье Мы хотели сжечь девушку и намазать её кефиром, декспантеноловой пенкой и регенератором, чтобы показать разницу, но у неё оказалась гиперреакция на УФ, поэтому пока так. Обещаю, что позже мы сожжём ещё кого-нибудь во славу науке. Ссылка на исследование Пару лет назад я светилась тут от гордости за нашу новую разработку — регенератор тканей, который нам разрешили наносить даже на открытую раневую поверхность. На тот момент (и сейчас) это самое быстрое средство снять ожог, залечить царапину или более серьёзное повреждение кожи вроде трофической язвы. В случае трофической язвы в определённой стадии — ещё и почти единственное рабочее, что вообще даст эффект. Продажи были около нуля, но это ожидаемо. Мы были молоды, наивны и хотели показать лучший эффект, стабилизировав в формуле сразу много действующих веществ, которые дополняли друг друга по эффекту. Цена флакона 100 мл к моменту выхода альфа-тестирования на полке получалась около 2 929 рублей, позже за счёт каких-никаких серий удалось снизить до 1 947. Естественно, ни одна аптека никогда бы такое не взяла продавать без огромной рекламной кампании. Бюджета на рекламу нового средства у нас нет. Есть на Блефарогель-1, потому что его мы делаем тоннами. А Интенсив-регенерации сделали всего два реактора. И не самых больших. К текущему моменту средство показывает нормальные продажи. Потому что мир поменялся, потому что нам повезло, и потому что оно работает. Но по дороге были сюрпризы с наукой, чуть не закончившиеся снятием продукта с производства и отзывом партии из аптек. Читать дальше → +146 182 41,2k 144 tayalav 3 марта 2021 в 10:38 Как и зачем мы внесли 22 тысячи изменений в дизайн Яндекс.Карт Блог компании Яндекс, Интерфейсы, Геоинформационные сервисы, Дизайн мобильных приложений, Дизайн Привет, меня зовут Тая Лавриненко, я дизайнер-картограф из команды Яндекс.Карт. Как и всё на свете, карты имеют свойство устаревать, поэтому в течение прошлого года мы проектировали и поэтапно внедряли новый, более сбалансированный стиль Карт. Этот редизайн — одно из самых значимых и заметных обновлений картографического стиля сервиса за последние 5 лет. Читать дальше → +100 39 29,5k 189 elena_zorina 2 марта 2021 в 11:05 Плохие интерфейсы, или как я ходила на башню Федерация Блог компании Directum, Интерфейсы Часто пишут про тяжёлые, неудобные UI программных продуктов. Но с интерфейсами мы сталкиваемся не только при работе за компьютером, но и в физическом мире. Я разработчик системы Directum, занимаюсь разработкой прикладных решений. В мои задачи входит среди прочего и проектирование пользовательского интерфейса. Кроме того, я живу жизнь, люблю бывать во всяких интересных местах, и профессиональная деформация делает посещение таких мест еще интереснее. Это будет рассказ о личном опыте посещении смотровой площадки башни «Федерация» в новогодние праздники 2021 и наблюдения UI этой самой смотровой площадки. "Федерация" - это комплекс зданий в Москва-сити, включающий 2 башни: Восток и Запад. Башня Восток является вторым по высоте зданием в Европе. Его высота составляет 374 метра и 95 этажей. На 89 этаже располагается открытая для посещения смотровая площадка PANORAMA360. Куда я и направилась, приехав в столицу в новогодние праздники и решив насладиться её видами с высоты. Но для этого мне пришлось преодолеть: непонимание, потерянность, обречённость, томительное ожидание и жгучее раздражение. Все эти яркие чувства вызвала во мне организация доступа к смотровой площадке, то есть - интерфейс. И своим опытом преодоления я хочу поделиться с вами. Читать далее +103 28 19,6k 57 Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере ITSumma 1 марта 2021 в 16:14 Как я сократил время загрузки GTA Online на 70% Блог компании ITSumma, Программирование, Клиентская оптимизация, Разработка игр, Софт Перевод GTA Online. Многопользовательская игра, печально известная медленной загрузкой. Недавно я вернулся, чтобы завершить несколько ограблений — и был потрясён, что она загружается настолько же медленно, как и в день своего выпуска, 7 лет назад. Пришло время докопаться до сути. Разведка Сначала я хотел проверить, вдруг кто-то уже решил проблему. Но нашёл только рассказы о великой сложности игры, из-за чего она так долго загружается, истории о том, что сетевая p2p-архитектура — мусор (хотя это не так), некоторые сложные способы загрузки в сюжетный режим, а потом в одиночную сессию, и ещё пару модов, чтобы скипнуть видео с логотипом R* во время загрузки. Ещё немного почитав форумы, я узнал, что можно сэкономить колоссальные 10-30 секунд, если использовать все эти способы вместе! Читать дальше → +131 108 42,5k 41 gul_kiev 1 марта 2021 в 02:09 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) Платежные системы, Криптовалюты К сожалению, концепция криптовалют, несмотря на своё изящество, не нашла понимания у основной массы пользователей. "Среднему пользователю" неважно, лежат ли его деньги в распределённом блокчейне или на каком-то конкретном сайте. Для него это всё равно "где-то в сети". Когда деньги на сайте - даже спокойнее, потому что понятно, кто за него отвечает, в случае чего можно поругаться или написать в соцсети о том, какие они негодяи, или даже подать в суд, а если деньги "потерялись" в блокчейне, то и пожаловаться некому. Пользователи, покупающие биткоины, не хранят приватные ключи у себя, а в основном делегируют это посторонним сайтам, потому для них разницы действительно нет. А даже если хранят у себя - сначала ведь этот ключ они где-то генерируют, и потом скачивают. Понятно, что это уже не полностью их ключ. В результате распространяются слухи о "взломе биткоина", когда деньги уходят хакерам, и подобные байки. С другой стороны, умные и авторитетные люди объясняют, что блокчейн и построенные на нём криптовалюты - это надёжно и правильно, и не верить им нет оснований. Это закономерно привело к появлению муляжей криптовалют, которые якобы используют те же технологии, но при этом дают преференции их создателям, т.е. не такие уж децентрализованные. Для пользователей всё равно, а создателям профит. Самый распространённый из таких муляжей - Ethereum. Читать далее +230 306 183k 500 itsar 28 февраля 2021 в 18:49 Подавление спутниковой навигации на Кремлевской набережной незаконно Информационная безопасность, Глобальные системы позиционирования, Геоинформационные сервисы, Законодательство в IT, DIY или Сделай сам Чтобы не пытаться вместить этот довольно длинный текст в комментарий, я создал отдельную статью. Заранее прошу прощения у юристов, я сам технарь, но легкомысленные комментарии к моей статье «Серебряная пуля для кремлевского демона» вынудили меня заняться не своим делом и полезть в законы. Я прошу провести экспертизу моих юридических изысканий. Читать дальше → +104 46 37,3k 209 Курсы Веб-дизайнер 16 марта 2021 8 месяцев 83 000 GeekBrains Python QA Engineer 16 марта 2021 4 месяца 60 000 OTUS Java QA Engineer 16 марта 2021 4 месяца 60 000 OTUS Project Manager 16 марта 2021 6 месяцев 24 000 GeekBrains Профессия Android-разработчик 16 марта 2021 18 месяцев 85 200 SkillFactory Больше курсов на Хабр Карьере aivs 28 февраля 2021 в 02:40 Хакаем CAN шину авто. Мобильное приложение вместо панели приборов Разработка под iOS, Гаджеты, DIY или Сделай сам, Автомобильные гаджеты, Инженерные системы Tutorial Я продолжаю изучать CAN шину авто. В предыдущих статьях я голосом открывал окна в машине и собирал виртуальную панель приборов на RPi. Теперь я разрабатываю мобильное приложение VAG Virtual Cockpit, которое должно полностью заменить приборную панель любой модели VW/Audi/Skoda/Seat. Работает оно так: телефон подключается к ELM327 адаптеру по Wi-Fi или Bluetooth и отправляет диагностические запросы в CAN шину, в ответ получает информацию о датчиках. По ходу разработки мобильного приложения пришлось узнать, что разные электронные блоки управления (двигателя, трансмиссии, приборной панели и др.) подключенные к CAN шине могут использовать разные протоколы для диагностики, а именно UDS и KWP2000 в обертке из VW Transport Protocol 2.0. Как телефон взаимодействует с автомобилем +104 348 62,4k 120 itsar 27 февраля 2021 в 07:58 Серебряная пуля для кремлевского демона Информационная безопасность, Глобальные системы позиционирования, Алгоритмы, Геоинформационные сервисы, DIY или Сделай сам Вот, наконец, в теме помех навигации мы и добрались до самого крутого и интересного. Причем, это интересное оказалось не таким уж сложным технически. Читать дальше → +148 138 65,1k 132 host_m 26 февраля 2021 в 10:20 Почему Windows около 20 секунд упорядочивает невидимые значки Рабочего стола? Блог компании VDSina.ru, Системное администрирование, Разработка под Windows, Софт Перевод «Что не так с компьютером — в нём установлен накопитель nvme, но открытие проводника, если этого давно не делали, занимает примерно 10 секунд, открытие файла .zip на рабочем столе занимает примерно минуту, а при нажатии клавиши „Пуск“ реакции нужно ждать примерно 20 секунд?» Примерно в конце января мне показали пост в Twitter, в котором пользовательница Windows с мощной машиной рассказывает о произвольных зависаниях в Проводнике. Было предложено множество ненаучных теорий. Обычно я не занимаюсь анализом проблем производительности у незнакомых людей, но этот случай показался интересным, поэтому я решил изучить его. Читать дальше → +173 140 74,1k 470 Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 8 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе tmat 24 февраля 2021 в 18:08 Всё, о чём должен знать разработчик Телеграм-ботов Мессенджеры, API Вы вряд ли найдете в интернете что-то про разработку ботов, кроме документаций к библиотекам, историй "как я создал такого-то бота" и туториалов вроде "как создать бота, который будет говорить hello world". При этом многие неочевидные моменты просто нигде не описаны. Как вообще устроены боты? Как они взаимодействуют с пользователями? Что с их помощью можно реализовать, а что нельзя? Подробный гайд о том, как работать с ботами — под катом. Читать далее +126 895 40,8k 59 Nucl0id 24 февраля 2021 в 14:05 Блэкаут в Техасе. Как нефтегазовый штат остался без топлива, электричества и одной АЭС Научно-популярное, Энергия и элементы питания, Экология Около недели в США бушевал арктический шторм. Нетипично низкие температуры и снежные бури накрыли половину страны, но самая тяжелая ситуация сложилась в Техасе. Энергосеть южного штата не справилась с нагрузкой, в результате миллионы людей остались без воды, электричества и тепла. Президент одобрил введение чрезвычайного положения. А губернатор приостановил экспорт газа из крупнейшего нефтегазового штата США. Почему так вышло? Как себя показали газовые и ветровые электростанции? Почему отключилась одна из четырех АЭС и в чем их удивительное отличие от российских? И что такого особенного в Техасе, что именно в нем случился блэкаут? Небольшой обзор ситуации под катом с ответами на эти вопросы. С видеоверсией в конце. Читать далее +135 71 62,2k 339 LinuxCertifiedInstructor 24 февраля 2021 в 10:01 Использование быстрых клавиш в командной строке Linux (BASH) Блог компании ГК ЛАНИТ, Настройка Linux, *nix Эта статья посвящена наиболее часто используемым комбинациям клавиш при работе в командной строке Linux (в основном в командном интерпретаторе bash). Она точно будет полезна начинающим своё знакомство с Linux и, уверен, пригодится тем, кто уже имеет опыт (не всегда годы практики учат работать быстрее). Никогда не развивал навыка быстрой печати, но знание не одного десятка hotkey'ев, перечисленных в этом материале, позволяет набирать команды со скоростью мысли. Я попытался продемонстрировать многие примеры при помощи анимированных gif'ок – иногда несколько кадров больше скажут, чем несколько абзацев текста. Читать далее +139 480 29,4k 60 shurup 23 февраля 2021 в 12:33 Обратная сторона Open Source-славы: как угрожают автору curl Блог компании Флант, Информационная безопасность, Open source Перевод Прим. перев.: уникальная история, что всколыхнула интернет в эти дни, показывает неожиданную сторону того, что могут «заслужить» авторы самых популярных Open Source-проектов. Ниже представлен перевод недавней заметки из блога шведского программиста Daniel Stenberg — оригинального автора и главного разработчика curl, обладателя премии Polhem Prize (вручается в Швеции за выдающиеся инженерные достижения). Как вам, наверное, известно, в своем блоге я публикую забавные электронные письма, которые периодически приходят мне на адрес. Ну, знаете, когда мне пишут о проблемах с каким-то своим устройством (вроде автомобиля), потому что мой email где-то там засветился. Мне иногда советуют завести новый адрес или указать другой в файле лицензии к curl, но, откровенно говоря, все эти странные письма ни разу не доставляли проблем, а лишь служили очередным напоминанием о непростых вызовах, которые ставит перед людьми современная жизнь, зацикленная на технологиях. Ну и, конечно, всегда забавно узнавать, где еще можно встретить curl. Увы, не все эти письма забавны. Читать далее +116 64 61,8k 151 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Лучшие компании RUVDS.com 3 476,81 Selectel 1 679,37 VDSina.ru 1 321,19 ITSOFT 726,38 Mail.ru Group 643,74 Флант 638,31 SkillFactory 589,11 ГК ЛАНИТ 543,63 OTUS 526,19 ITSumma 499,86 Все компании Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,8k 27 Яндекс готовится купить банк 5,3k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки