Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Что ты знаешь о взломщиках?Вход ВходРегистрация ВакансииСпециалистыКомпанииРейтингЗарплатыОбразованиеЖурнал СпециалистамРаботодателям Помогаем найти работу мечты Помогаем найти Найтиработу в IT 2 574 вакансии уже тут 575 курсов для получения и развития навыков 163 491 ₽ средняя зарплата в IT сегменте 978 компаний ищут сотрудников прямо сейчас 01 Найди работу по душе В базе Хабр Карьеры актуальные вакансии по всем ведущим сферам IT-индустрии РазработкаТестированиеАдминистрированиеМенеджментДизайнАналитика ABC Mobile Удаленная работа Frontend разработчик от 30 000 до 80 000 ₽ Top-executive Удаленная работа Frontend Developer JS + React от 50 000 ₽ NetPing Удаленная работа Fullstack junior programmer от 40 000 до 80 000 ₽ Viewgin Удаленная работа Frontend разработчик React.js от 500 $ ЛАНИТ Удаленная работа Frontend-разработчик KAD Systems Удаленная работа Frontend-разработчик (React) Glopart.ru Удаленная работа Frontend разработчик Junto Москва Junior Frontend разработчик (Vue) от 50 000 до 70 000 ₽ Больше вакансий flyXO Москва QA engineer от 2 000 до 3 000 $ VENTRA Москва Тестировщик от 80 000 ₽ Homeapp Москва Junior QA Engineer от 40 000 ₽ Эвотор Москва Инженер по тестированию ПО (mobile) СберЛогистика Москва QA Engineer, Тестировщик (ручное тестирование) от 100 000 ₽ Devmasterz Удаленная работа QA инженер (ручное тестирование) Helastel Удаленная работа QA Manual (удаленно) от 80 000 ₽ ПРОКАТТ Удаленная работа Тестировщик ПО Больше вакансий ПЕРВЫЙ ЦУПИС Санкт-Петербург Системный администратор Linux/SRE(DevOPS) ЛАНИТ Москва Сетевой инженер Sportmaster Lab Москва Support application engineer LifeStreet Corporation Удаленная работа L1 Operations Engineer от 40 000 до 60 000 ₽ ЧИТАЙ-ГОРОД Москва Системный администратор от 150 000 до 200 000 ₽ RUVENTS Москва DevOps от 180 000 до 240 000 ₽ ITSumma Удаленная работа Инженер отдела эксплуатации от 70 000 ₽ Mail.ru Group Удаленная работа Системный администратор Linux Больше вакансий Kamtor Удаленная работа Project Manager (Junior) / Менеджер проекта от 40 000 до 50 000 ₽ Renue Екатеринбург Менеджер проектов Slotegrator Удаленная работа IT Project Manager с релокацией в Прагу от 3 400 до 5 000 $ RUVENTS Москва Product owner от 130 000 до 200 000 ₽ AstraLab Москва Project Manager Spark Equation Москва IT Project Manager (Remote) от 140 000 до 200 000 ₽ Smarting Удаленная работа Project - менеджер от 60 000 до 100 000 ₽ Emsoft Москва Project manager (IT) / Менеджер IT-проектов от 80 000 ₽ Больше вакансий Panda Media Удаленная работа Ux/Ui дизайнер от 40 000 ₽ Автошкола «Светофор» Удаленная работа Опытный дизайнер (преимущественно UI/UX) от 90 000 до 120 000 ₽ Briskly Москва Продуктовый дизайнер UX/UI от 90 000 ₽ SmartPack Удаленная работа Сильный дизайнер под «маркетинговые» задачи от 100 000 до 160 000 ₽ Билайн (ВымпелКом) Москва Продуктовый дизайнер Xsolla Удаленная работа UI/UX дизайнер (продукт Подписки) AdsPro Group Санкт-Петербург Web-дизайнер HttpLab Ростов-на-Дону Дизайнер интерфейсов от 120 000 ₽ Больше вакансий CreativePeople Москва Интернет-маркетолог / Младший веб-аналитик Лаборатория Касперского Удаленная работа Стажёр – вирусный аналитик ЛАНИТ Челябинск Инженер по внедрению Improvado Томск Junior / Middle System Analyst Fix Price Удаленная работа Младший системный аналитик Sportmaster Lab Москва Аналитик (Системы прогнозирования Кэжуал) М.Видео-Эльдорадо Удаленная работа Аналитик продукта/данных SoftwareONE Удаленная работа Data Scientist от 150 000 до 150 000 ₽ Больше вакансий 02 Изучи будущее место работы Нам доверяют лучшие компании, которые регулярно размещают вакансии для IT-специалистов у нас Tech Lamoda 4.58 97% Один из самых крупных e-commerce проектов в СНГ Современные технологии 4.77 Интересные задачи 4.77 Профессиональный рост 4.73 Luxoft 4.47 89% Ведущий поставщик услуг в области разработки программного обеспечения и инновационных ИТ-решений Профессиональный рост 4.63 Социальный пакет 4.57 Комфортные условия труда 4.56 Accenture 4.38 86% Глобальная компания, предоставляющая услуги в области стратегии, управленческого консалтинга, информационных технологий Профессиональный рост 4.67 Современные технологии 4.67 Социальный пакет 4.61 TINKOFF 4.35 85% Создаем удобную финансовую экосистему. Рушим стереотипы о банковских продуктах, делая их понятными и приятными Компания делает мир лучше 4.74 Современные технологии 4.7 Интересные задачи 4.57 Тензор 4.32 83% Разработка системы деловых коммуникаций и электронного документооборота с >1 млн. компаний-пользователей Комфортные условия труда 4.71 Компания делает мир лучше 4.49 Отношения с коллегами 4.45 Альфа Банк 4.32 84% Digital-подразделение Альфа Банка Отношения с коллегами 4.61 Компания делает мир лучше 4.49 Карьерный рост 4.44 ЛАНИТ 4.31 82% Многопрофильная группа ИТ-компаний, лидер российской отрасли информационных технологий Отношения с коллегами 4.59 Компания делает мир лучше 4.53 Профессиональный рост 4.44 Яндекс 4.29 84% Крупнейшая российская поисковая система и портал, есть также в Казахстане, Беларуси и Турции Комфортные условия труда 4.76 Социальный пакет 4.71 Компания делает мир лучше 4.59 Mail.ru Group 4.23 85% Мы ждем людей, которые хотят воплощать и развивать масштабные проекты Комфортные условия труда 4.68 Социальный пакет 4.58 Профессиональный рост 4.46 EPAM 4.23 81% Ведущий мировой поставщик услуг по разработке программного обеспечения и цифровых платформ Профессиональный рост 4.61 Отношения с коллегами 4.45 Комфортные условия труда 4.43 ПАО «Совкомбанк» 4.21 80% Один из крупнейших частных банков в Российской Федерации Отношения с коллегами 4.45 Комфортные условия труда 4.4 Современные технологии 4.4 Сима-ленд 4.18 78% Крупнейший оптовый поставщик товаров народного потребления в России Карьерный рост 4.82 Современные технологии 4.64 Профессиональный рост 4.55 Andersen 4.79 96% Аутсорсинговая компания, ориентированная на разработку ПО Профессиональный рост 4.86 Комфортные условия труда 4.84 Компания делает мир лучше 4.83 Директ Кредит 4.77 92% «Технологии – это просто, понятно и удобно» Компания делает мир лучше 4.9 Профессиональный рост 4.9 Грамотность менеджмента 4.85 JetBrains 4.76 99% Делаем эффективные инструменты для разработчиков Компания делает мир лучше 5.0 Связь с топ-менеджментом 5.0 Карьерный рост 5.0 inDriver 4.69 96% Международный сервис пассажирских и грузовых перевозок со штаб-квартирой в Маунтин-Вью, Калифорния Компания делает мир лучше 5.0 Профессиональный рост 4.91 Комфортные условия труда 4.91 Wrike 4.67 95% Американская компания со штаб-квартирой в Калифорнии, разрабатывающая одноимённый продукт для управления проектами Комфортные условия труда 4.92 Социальный пакет 4.85 Отношения с коллегами 4.77 ВсеИнструменты.ру 4.66 93% E-commerce, лидер на рынке строительного инструмента. Комфортные условия труда 4.83 Связь с топ-менеджментом 4.77 Карьерный рост 4.75 ВКонтакте 4.64 95% Один из самых высоконагруженных проектов рунета Комфортные условия труда 4.97 Компания делает мир лучше 4.94 Социальный пакет 4.84 QIWI 4.64 90% Ведущий платёжный сервис в России и странах СНГ Комфортные условия труда 4.92 Профессиональный рост 4.83 Современные технологии 4.83 Revolut 4.61 91% Global Money App Комфортные условия труда 4.86 Социальный пакет 4.86 Адекватная зарплата 4.86 Rambler Group 4.58 91% Один из лидеров российской индустрии медиа и развлечений Комфортные условия труда 4.85 Отношения с коллегами 4.75 Современные технологии 4.67 Bell Integrator 4.54 90% Международная компания, специализирующаяся на консалтинге, технологических услугах и аутсорсинге Отношения с коллегами 4.77 Карьерный рост 4.64 Интересные задачи 4.64 Авито 4.46 87% Сервис объявлений, которым каждый месяц пользуется треть населения России Комфортные условия труда 4.85 Социальный пакет 4.82 Компания делает мир лучше 4.67 Рейтинг компаний 03 Создай профессиональное резюме Из профиля на Хабр Карьере можно получить исчерпывающую информацию о твоих достижениях. Просто отправь работодателю ссылку на свой профиль. и расскажи о себе больше Навыки и образование помогут найти подходящую работу. Активность в сообществах и дополнительные курсы делают профиль привлекательным для работодателя.Создать профиль 04 Следи за актуальными зарплатами Сервис позволяет узнать текущую зарплату по любой специальности ИТ-отрасли. Ежедневно мы обновляем данные о зарплате Разработка138 243 ₽ Средняя зарплата на основании 2656 анкет за 1-е пол. 2021 года 240 000 ₽ максимум 130 000 0 ₽ медиана 50 000 ₽ минимум Тестирование101 756 ₽ Средняя зарплата на основании 339 анкет за 1-е пол. 2021 года 180 000 ₽ максимум 90 000 ₽ медиана 40 000 ₽ минимум Администрирование117 353 ₽ Средняя зарплата на основании 241 анкеты за 1-е пол. 2021 года 214 000 ₽ максимум 100 000 ₽ медиана 40 000 ₽ минимум Менеджмент172 316 ₽ Средняя зарплата на основании 262 анкет за 1-е пол. 2021 года 300 000 ₽ максимум 150 000 0 ₽ медиана 65 000 ₽ минимум Дизайн120 498 ₽ Средняя зарплата на основании 121 анкеты за 1-е пол. 2021 года 225 000 ₽ максимум 100 000 ₽ медиана 40 000 ₽ минимум Аналитика118 426 ₽ Средняя зарплата на основании 298 анкет за 1-е пол. 2021 года 200 000 ₽ максимум 110 000 0 ₽ медиана 47 000 ₽ минимум Больше данных 05 Качай свой скилл На Хабр Карьере собраны образовательные курсы от 100 лучших школ дополнительного образования в IT РазработкаТестированиеАдминистрированиеМенеджментДизайнАналитика Специалист.ру Онлайн обучение Microsoft Excel 2019/2016. Уровень 5. Углубленное программирование на VBA 13 990 рублей AndroidSchool.ru Онлайн обучение Основы Android-разработки на Kotlin с наставником и code review 24 000 рублей Loftschool Онлайн обучение Основы вёрстки сайтов 20 000 рублей Нетология Онлайн обучение Машинное обучение 49 000 рублей Elbrus Coding Bootcamp Москва Интенсив «Full stack разработчик. JavaScript» 230 000 рублей Luxoft Training Онлайн обучение Разработка на платформе Java SE 7. Расширенные темы 35 700 рублей SkillFactory Онлайн обучение Профессия Android-разработчик 85 200 рублей Яндекс.Практикум Онлайн обучение Веб разработчик 110 000 рублей Больше курсов Software-testing.ru Онлайн обучение Тестирование REST API 6000 рублей Лаборатория Качества Онлайн обучение Тестирование без требований: выявление и восстановление информации о продукте 7000 рублей Luxoft Training Онлайн обучение Школа тестирования. Тест-дизайн 14 900 рублей OTUS Онлайн обучение Python QA Engineer 60 000 рублей Яндекс.Практикум Онлайн обучение Профессия Инженер по тестированию 60 000 рублей Level UP Онлайн обучение Введение в автоматизацию тестирования ПО 28 990 рублей Академия IT Онлайн обучение Software Testing QA Бесплатно LearnQA Онлайн обучение Ручное тестирование мобильных приложений 12 000 рублей Больше курсов Специалист.ру Онлайн обучение Oracle 12с: Основы SQL 50 990 рублей Pentestit Онлайн обучение КОРПОРАТИВНЫЕ ЛАБОРАТОРИИ. RedTeam 146 000 рублей Luxoft Training Онлайн обучение Jira Service Management 13 800 рублей Сетевая Академия ЛАНИТ Онлайн обучение Администрирование ОС Linux - комплексный курс 50 320 рублей OTUS Онлайн обучение Administrator Linux. Professional 80 000 рублей Level UP Онлайн обучение DevOps Engineer 27 990 рублей Stepik Онлайн обучение Технические методы и средства, технологии защиты информации Бесплатно Coursera Онлайн обучение Сетевое администрирование: от теории к практике Бесплатно Больше курсов Systems.Education > Школа системного анализа и проектирования Онлайн обучение Основы разработки требований в Agile 18 000 рублей Специалист.ру Онлайн обучение Менеджер по управлению проектами 126 090 рублей Luxoft Training Онлайн обучение Ключевые аспекты управления проектами 26 500 рублей GeekBrains Онлайн обучение Project Manager 24 000 рублей Яндекс.Практикум Онлайн обучение Менеджер проектов 108 000 рублей Loftschool Онлайн обучение Product Management 24 000 рублей OTUS Онлайн обучение Team Lead 2.0 95 000 рублей PM Club Онлайн обучение PRINCE2 Agile Practitioner: онлайн-курс и экзамен 44 200 рублей Больше курсов Специалист.ру Онлайн обучение Дизайнер-верстальщик. Профессиональная верстка в Adobe Photoshop, Illustrator, InDesign 115 490 рублей GeekBrains Онлайн обучение Веб-дизайнер 83 000 рублей WAYUP Онлайн обучение Графический Дизайнер: вектор бренда 46 883 рублей Нетология Онлайн обучение UX/UI дизайнер 104 900 рублей Loftschool Онлайн обучение Веб-дизайн 15 000 рублей Яндекс.Практикум Онлайн обучение Дизайнер интерфейсов 91 000 рублей VFXLAB Онлайн обучение HOUDINI ENVIRONMENT ARTIST 50 000 рублей Полигон Онлайн обучение Моушн-дизайн в After Effects и Spine 399 usd Больше курсов Luxoft Training Онлайн обучение Машинное обучение на практике 37 000 рублей GeekBrains Онлайн обучение Факультет аналитики Big Data 270 000 рублей New Professions Lab Онлайн обучение Специалист по большим данным 14.0 110 000 рублей Нетология Онлайн обучение SQL и получение данных 17 900 рублей Яндекс.Практикум Онлайн обучение Специалист по Data Science 104 000 рублей Специалист.ру Онлайн обучение Системный Аналитик (Дипломная программа) 136 290 рублей Systems.Education > Школа системного анализа и проектирования Онлайн обучение Системный анализ и Разработка требований в ИТ-проектах 29 000 рублей Elbrus Coding Bootcamp Москва Data Science Bootcamp 250 000 рублей Больше курсов 06 Читай полезные статьи Мы регулярно публикуем полезные статьи для карьеры: исследования, дайджесты событий, рейтинги работодателей и многое другое. Где работать 26 февраля Где работать в ИТ в 2021: Lad Мероприятия 25 февраля Дайджест событий для эйчаров и рекрутеров в IT на март 2021 Зарплаты 18 февраля Удалёнка vs офис: где разработчикам платят больше Где работать 11 февраля Где работать в ИТ в 2021: DataArt Зарплаты 4 февраля Зарплаты айтишников во второй половине 2020: рост на 2,7% за счёт Петербурга и регионов 3 февраля Мифы о найме людей с инвалидностью: опыт SAP Мероприятия 28 января Дайджест событий для эйчаров и рекрутеров в IT на февраль 2021 Рейтинг работодателей 28 января Лучшие ИТ-работодатели России 2020: ежегодный рейтинг Хабр Карьеры Где работать 26 января Где работать в ИТ в 2021: REG.RU Мероприятия 14 января Дайджест событий для эйчаров и рекрутеров в IT на январь 2021 Новости сервиса 30 декабря 2020 Как прошел 2020 год на Хабр Карьере Кем работать 25 декабря 2020 Продакт-менеджмент как профессия: востребованность, зарплата и другие нюансы Больше статей Присоединяйся! ЗарегистрироватьсяВойти в Карьеру Хабр Карьера О сервисе Услуги и цены Журнал Каталог вакансий Контакты Помощь Для соискателя Для работодателя API сервиса Служба поддержки Документы Соглашение с пользователем Правила оказания услуг Наши партнеры Следите за нами в соцсетях Сейчас на сайте 2568 вакансий и 190809 резюме, в среднем 12 откликов на вакансию © Habr, +7-499-653-59-61, hr@habr.team О сервисеУслуги и цены ПомощьДля соискателяДля работодателяAPI сервисаСлужба поддержки Другие проекты ХабраХабрQ&AФриланс