Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Навигатор хабраавтора: от идеи до публикации Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация Ermolaev-Dmitry сегодня в 09:52 Суть NFT и психология их покупок Монетизация игр, Распределённые системы, Киберпанк, Криптовалюты, Будущее здесь В 2021-м году вся сеть пестрит сообщениями об рекордных продажах NFT: карточки спортсменов и работы художников разлетаются на раз. Но для людей старой школы, NFT довольно странная вещь - так как скопировать без потери качества медиа-файл который в нем заключен может любой и вроде как защиты никакой нет... Но! Имя автора и владельца NFT остаются неизменными и подтверждаются в любой момент независимыми и защищенными записями в блокчейн. Так в чем же феномен такого успеха NFT? Феномен успеха NFT Скорее всего феномен NFT объясняется тем что его суть есть объединение четырех разных сущностей: NFT - это суть вещь, цифровая вещь, NFT - это суть благотворительность, NFT - это суть награда, дающая славу, NFT - это суть будущая прибыль. Такая совокупность близка к сути коллекционирования, но является все же новым витком развития как благотворительности так и коллекционирования. NFT как вещь Так как это цифровой актив (токен), выпущенный на блокчейн платформе, то, хоть это и электронная запись в базе данных, но благодаря особым математическим защитам и порядку работы блокчейн-технологии, эти электронные записи превращаются в вещь, которую можно передавать между владельцами - так же как мы передаем обычные вещи из рук в руки. Только вместо рук в блокчейн используются счета. NFT как благотворительность Посудите сами, ведь кто выпускает NFT? Художники, певцы, фан-клубы и т.д. Продавая эти токены они в первую очередь получают донат. Вдобавок на некоторых площадках, каждая последующая перепродажа, так же, довольно ощутимый процент отдает автору NFT (его эмитенту). Чем вам не аналог благотворительных аукционов? Осмелюсь предположить что скоро NFT начнут выпускать самые обычные благотворительные фонды и даже церковь! NFT для самолюбия Факт свершения благотворительности при покупке NFT выражен самим этим токеном, который переходит на счет благотворителя. И хоть этот счет анонимный, но все же его владелец может похвастаться в узком кругу своих друзей и знакомых раскрыв им факт владения этим счетом. Вдобавок, в некоторых блокчейн средах, например в блокчейн Erachain, можно вообще публично привязать свой счет к цифровому профилю персоны и тогда весь мир узнает, что именно вы являетесь меценатом! NFT как инструмент дохода Редкость и невосполняемость NFT подразумевают, что со временем, этот редкий актив будет только дорожать. Отсюда есть надежда у благотворителя, что в будущем он возможно получит еще и доход от перепродажи своей редкой, хоть и цифровой, вещи. Итоги Подводим итоги: NFT это новое и довольно успешное решение, которое удовлетворяет сразу нескольким потребностям разных участников рынка. Будущее у такой сущности я вижу довольно радужным. Думаю скоро оно войдет в нашу обычную жизнь. Written with StackEdit. Теги: блокчейн nft благотворительность монетизация Добавить метки Хабы: Монетизация игр Распределённые системы Киберпанк Криптовалюты Будущее здесь Укажите причину минуса, чтобы автор поработал над ошибками Отправить анонимно Пометьте публикацию своими метками Метки лучше разделять запятой. Например: программирование, алгоритмы Сохранить Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,8k 27 Яндекс готовится купить банк 5,3k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Редакторский дайджест Присылаем лучшие статьи раз в месяц Скоро на этот адрес придет письмо. Подтвердите подписку, если всё в силе. 0 0 273 Комментировать Поделиться Скопировать ссылку Facebook Twitter ВКонтакте Telegram Pocket Нарушение Опишите суть нарушения Отправить 2,0 Карма 0,0 Рейтинг Ermolaev-Dmitry Пользователь Платежная система Похожие публикации вчера в 22:59 NFT-токен художника Beeple поставил рекорд стоимости в 69$ млн 1 2,2k 2 6 8 марта 2021 в 16:23 Ставка за NFT-токен первого твита Джека Дорси достигла $2,5 млн 10 11,8k 3 62 5 марта 2021 в 05:26 Ответы на часто задаваемые вопросы о NFT 8 12,6k 21 14 Вакансии Блокчейн-разработчик (Ethereum, Solidity, Smart contracts, NFT) от 100 000 до 200 000 Tark Новосибирск Можно удаленно Lead Golang Developer / Architect от 220 000 до 300 000 ikitlab Можно удаленно JavaScript разработчик игр от 60 000 до 120 000 GFX Можно удаленно Senior Unity Developer (на мидкорный проект) от 2 000 WannaPlay Минск Разработчик Unity3D (middle) от 60 000 IceCat Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Минуточку внимания Комментарии 0 Только полноправные пользователи могут оставлять комментарии. Войдите, пожалуйста. Что обсуждают Сейчас Вчера Неделя Коронавирус нерукотворный: разбираем гипотезу о лабораторном происхождении SARS-CoV-2 19,1k 308 Яндекс готовится купить банк 5,3k 28 Биологически правдоподобное обучение ИИ. Краткий обзор достижений 1,4k 3 Как создавать спирографы в Excel 4,1k 15 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Почему возобновляемые источники энергии так быстро дешевеют и к чему это может привести? 10k 95 Как ощутить «интернет 2000 года» 10,1k 70 Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Что делать, если технический прогресс ухудшает жизнь людей? Перестаньте кормить зверя 30,3k 513 Коронавирус нерукотворный: разбираем гипотезу о лабораторном происхождении SARS-CoV-2 19,1k 308 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры 48,8k 295 Не блокировка, а замедление 60,5k 257 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки