Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Навигатор хабраавтора: от идеи до публикации Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 4,40 Рейтинг Монетизация игр Монетизация в играх и о том, как это делать Все подряд Лучшие Авторы Компании Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Ermolaev-Dmitry сегодня в 09:52 Суть NFT и психология их покупок Монетизация игр, Распределённые системы, Киберпанк, Криптовалюты, Будущее здесь В 2021-м году вся сеть пестрит сообщениями об рекордных продажах NFT: карточки спортсменов и работы художников разлетаются на раз. Но для людей старой школы, NFT довольно странная вещь - так как скопировать без потери качества медиа-файл который в нем заключен может любой и вроде как защиты никакой нет… Но! Имя автора и владельца NFT остаются неизменными и подтверждаются в любой момент независимыми и защищенными записями в блокчейн. Так в чем же феномен такого успеха NFT? Читать далее 0 0 273 Комментировать Новости Roblox в первый день торгов на бирже превысила стоимость в 45 миллиардов долларов 11 марта 2021 в 12:22 Комментарии: 14 Valve остановила работу над Artifact и перевела игру на условно-бесплатную модель 6 марта 2021 в 10:50 Комментарии: 0 Руководство Stadia за неделю до ухода похвалило студию разработки за «большой прогресс» 17 февраля 2021 в 09:26 Комментарии: 3 Microsoft объявила о закрытии Minecraft Earth из-за пандемии 6 января 2021 в 12:02 Комментарии: 19 Какие ролики об играх мы сделали в 2020-м 28 декабря 2020 в 13:06 Комментарии: 4 Рекламный доход разработчиков мобильных игр ВКонтакте и сервисов VK Mini Apps увеличится более чем в 2 раза 12 ноября 2020 в 15:59 Комментарии: 0 Глава Xbox заявил, что компания может окупить приобретение Bethesda без релизов на PlayStation 19 октября 2020 в 14:52 Комментарии: 17 Судебное разбирательство по иску Epic Games против Apple начнется в мае 2021 года 8 октября 2020 в 12:54 Комментарии: 2 EA добавила рекламу на весь экран в игру UFC 4 за 60$ через месяц после релиза 7 сентября 2020 в 19:27 Комментарии: 18 Версию Factorio 1.0 показали через 8,5 лет разработки 17 августа 2020 в 12:15 Комментарии: 107 Показать ещё Все новости Nuubs 6 марта 2021 в 21:54 Через тернии к Нуубам Управление проектами, Монетизация игр, Бизнес-модели, Дизайн игр, Дизайн Из песочницы Вместо предисловия: Желайте всегда удачи, помните, на борт Титаника вошло много богатых, здоровых и успешных людей, сошли на берег, только удачливые! Надеюсь читатель будет благосклонен к данному произведению, больше художественному нежели техническому. С одной стороны, здесь очень мало ценных советов, с другой стороны, никогда не знаешь какой из этих советов станет ключевым в определенный момент твоей жизни. Данная заметка принята к написанию 12.05.2017 года, её главная цель собраться автору с мыслями, побочная цель - ознакомить неизвестного мне читателя с непростым, но очень увлекательным для меня маршрутом по созданию своей первой полноценной игры, конечно, хочется надеяться и на то, что данный рассказ поможет какому-то 19 летнему мальчишке мечтающему сейчас о создании своей «мега крутой» игры избежать моих «глупых» ошибок и наделать свои собственные, как знать, возможно не менее «глупые». Читать далее +10 11 1,5k Комментировать SLY_G 22 января 2021 в 11:01 Самая дорогая часть шахматного набора — кони Монетизация игр, Финансы в IT, Логические игры Перевод В качественных шахматных наборах высокого класса коней приходится вырезать вручную. Это долгий и особенный процесс, в результате которого нужно получить четырёх абсолютно идентичных коней. Если вы, посмотрев сериал "Ход королевы", купили себе шахматный набор, то большую часть того, что вы за него заплатили, скорее всего, определили всего четыре фигуры. Стоимость коней может составлять до 50% стоимости всего набора деревянных шахмат. Все остальные фигуры можно выточить на станке, но напоминающие голову лошади фигуры вырезаются вручную. Это кропотливый процесс, во время которого нужно гарантировать, что все четыре фигуры получились абсолютно одинаковыми. В основу фигурок коней официального набора чемпионата мира по шахматам ($310 за фигуры и $220 за доску) легла лошадь, скульптура которой находится в афинском Парфеноне. Так утверждает Илья Мерензон, директор компании World Chess, торгующей лицензиями на матчи. В 2013 году процесс создания набора изменили. Он требует постоянного контакта с резчиками из Индии, в процессе которого обсуждаются даже такие мелочи, как улыбка коней. Читать дальше → +4 12 9,7k 36 mariya8 13 января 2021 в 16:53 Лутбоксы и иное внутриигровое имущество в компьютерных играх: можно ли быть их полноправным владельцем? Блог компании Digital Rights Center, Монетизация игр, Дизайн игр, Продвижение игр, Киберспорт Поскольку все мы живём в цифровую эпоху, любые технические, технологические и иные изменения в киберпространстве требуют от современного человека «подстройки» под них. Привычное понимание собственности и вещей с точки зрения юриспруденции касается и различных форм собственности – будь то владение материальными ценностями или объектами авторских прав. Но что, если объектом собственности выступает объект, представленный в электронной (цифровой) форме? Каким образом право владения определенным объектом будет распространяться на объекты, циркулирующие в цифровом пространстве? Говоря об объектах цифрового мира, мы зачастую подразумеваем под ними определенные объекты, существующие в рамках виртуального пространства, в том числе, в компьютерных играх. Ценность данных объектов в принципе определяется лишь возможностью применения конкретного объекта в рамках заранее заданных программой условий – а именно правил компьютерной игры, реализованных в её коде. Однако, стоит отметить и экономическую ценность, которую могут иметь данные объекты – довольно часто подобные объекты, так называемые внутриигровые предметы, можно купить за реальные деньги. Суммы, которые игроки тратят на покупки внутри игрового пространства, порой могут достигать миллиардов долларов. Данный факт придает особое значение правовому регулированию аспектов, касающихся владения игровым «имуществом», состоящим из таких внутриигровых предметов. Читать дальше → +9 21 2,5k 8 Минуточку внимания tvin 14 декабря 2020 в 10:15 Как настроить прогрессию уровней в игре с учетом ограничений? Разработка игр, Монетизация игр, Дизайн игр Пару недель назад решал задачу связанную с балансом прокачки в некоторой игре ИКС. Игра состоит из сцен в каждой из которых игрок должен произвести установленное количество действий. Для того, чтобы выполнить действие необходимо заплатить некоторую сумму денег. Деньги игрок получает за прохождение уровней (решение головоломок). После того, как все действия выполнены, игрок переходит в следующую сцену. Далее в тексте речь пойдет о том, как не изменяя размеров вознаграждений за прохождение уровней, определить цены действий таким образом, чтобы соблюсти ряд дополнительных условий. Читать далее +1 25 1,4k Комментировать OneHalf3544 23 ноября 2020 в 13:52 Как я стал разработчиком игр для мобильных телефонов Разработка игр, Монетизация игр, Дизайн игр Из песочницы Небольшая история от том как я стал разработчиком игр. Постараюсь осветить проблемы, с которыми я столкнулся на своем пути, и поделиться некоторыми цифрами. Программистом работаю давно, с 2001 года, компьютерами занимаюсь с детства, но играми начал заниматься лишь в начале 2014 года. И катализатором этого стала статья на Хабре. Где-то в начале 2014го, читая статейки на Хабре, я нашел статью про то, как один молодой человек сделал простенькую игру для ВК. Простая игра про сражение на самолетиках в 2D. Про саму игру в статье было мало, но меня заинтересовало то, что ему предложили продать игру за 700 баксов. Он отказался и потом пожалел, так как игра принесла ему только убытки. И эта «история успеха» как-то меня вдохновила. Читать дальше → +31 51 8,8k 18 alconost 12 ноября 2020 в 11:08 Как локализовать игру? Пошаговое руководство Блог компании Alconost, Разработка игр, Локализация продуктов, Монетизация игр, Продвижение игр Перевод Tutorial Сегодня очевидно, что недостаточно просто выпустить качественную игру с увлекательным геймплеем: нужно сделать её доступной и понятной для аудитории из разных регионов. И с этой задачей помогает справится локализация. Казалось бы, нет ничего сложного, ведь нужно просто перевести игру на другой язык. Но именно на этапе локализации большинство компании «спотыкаются». И речь тут не только о небольших стартапах: даже самые крупные компании игровой индустрии иногда допускают ошибки. Но как же убедиться в том, что локализация игры выполнена успешно? Что всё переведено правильно и в игре нет даже самых мелких ошибок и недочётов? Секрет в организации самого процесса локализации. Дальше мы расскажем о том, как устроен процесс локализации в Alconost. Надеемся, что мы сможем дать ответы по тем аспектам локализации, которые всё ещё вызывают у вас вопросы. Поехали! Читать далее +3 31 2k 2 Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее alconost 11 ноября 2020 в 16:34 Ролики-мислиды: почему они работают? Блог компании Alconost, Работа с видео, Разработка игр, Монетизация игр Если в ролике об игре показан геймплей, которого в рекламируемой игре на самом деле нет, — перед вами ролик-мислид. Вам наверняка встречались такие! За счёт чего они работают и приносят желаемое разработчикам и издателям? Мы попытались докопаться до сути и найти ответы на эти вопросы. Статья написана в Alconost. Читать далее +8 10 2,7k 8 Greenolor 2 ноября 2020 в 10:54 Как я решил сделать игру, вдохновившись Heroes of Might and Magic, и потерял деньги (часть 3) Разработка игр, Lua, Монетизация игр, Дизайн игр, Игры и игровые приставки Данная история состоит из трёх частей, т.к. я выпустил три игры: ● Beasts Battle ● Necromancer Returns ● Magicians Legacy В прошлых частях я рассказал, как я пришел к разработке гексагональной пошаговой игры Beasts Battle и как не отбились мои расходы на игру Necromancer Returns. Здесь можно почитать первую и вторую статьи. Фальстарт В феврале 2018 года вышла игра Necromancer Returns, которая не оправдала мои ожидания по продажам, и я ушел в депрессию. Но в апреле 2018 года у меня возникла мысль сделать следующую игру на основе этого движка, только чтобы вся графика была уже нарисована в 3D и отрендерена под 2D в изометрии. Мысль была такая: “по-быстрому” придумать новый мир, нарисовать его, запихнуть новых юнитов — и готово. Я списался с художником, который подключился в конце разработки Necromancer Returns и стал для меня основным. Он полностью перерисовал весь интерфейс для мобильной версии Necromancer Returns, а потом мы обновили и версию в Steam. Читать далее +42 33 18k 38 benkendorf 23 октября 2020 в 13:54 Джентльменский набор от Huawei для разработчика мобильных игр: Game Service и инструменты для быстрой интеграции HMS Блог компании Huawei, Разработка игр, Разработка под Android, Монетизация игр, Смартфоны Привет, Хабр! Меня зовут Михаил, я занимаюсь технической поддержкой разработчиков в области интеграции Huawei Mobile Service. И сегодня я хочу рассказать про наши инструменты, которые могут быть полезны разработчикам мобильных игр. Про то, как можно быстро адаптировать игру, уже рассказывали наши друзья из Azur Games. В этой статье я более детально расскажу про Huawei Game Service, реализующий базовые внутриигровые функции, а также про инструменты для монетизации приложений, работы с рекламой и аналитикой. Читать дальше → +19 15 2,3k 6 Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере Greenolor 19 октября 2020 в 13:43 Как я решил сделать игру, вдохновившись Heroes of Might and Magic, и потерял деньги (часть 1, 2) Разработка игр, Lua, Монетизация игр, Дизайн игр, Игры и игровые приставки Из песочницы Данная история будет состоять из трёх частей, т.к. я выпустил три игры: Beasts Battle Necromancer Returns Magicians Legacy Часть‌ ‌1 Для тех кто предпочитает смотреть, а не читать, я подготовил видео этой статьи. В каждом выпуске будут цифры по каждой игре, какой бюджет и доход принесли игры… Сразу скажу, я – фанат серии Heroes of Might and Magic и King's Bounty. Играл почти во все части и аддоны, за исключением седьмой части, т.к. время идет, жизнь меняется и на игры времени не осталось. Читать дальше → +137 109 53,1k 108 alconost 7 октября 2020 в 09:01 Локализация видеоигр для японского рынка: что нужно и что не нужно делать Блог компании Alconost, Разработка игр, Локализация продуктов, Монетизация игр, Продвижение игр Перевод Сегодня Япония — третий по величине рынок видеоигр в мире. Именно поэтому разработчики все чаще обращают внимание на этот регион. И несмотря на динамичные изменения на японском рынке, у геймдевелоперов есть хорошие шансы на успех в Японии. Главное, создать игру, которая придётся по нраву местной аудитории. В этой статье мы обсудим состояние и перспективы отрасли видеоигр в Японии. Читать дальше → +5 25 3,1k 9 Naftizin 30 сентября 2020 в 11:31 Разбор игры RAID: Shadow Legends (монетизация через поведенческую психологию) Разработка игр, Монетизация игр, Развитие стартапа, Дизайн игр, Игры и игровые приставки Согласно статистике statista.com, выручка на рынке мобильных игр с начала 2020 года составляет почти 20 миллиардов долларов США. Конкуренция среди мобильных игр сейчас огромная, и лишь немногим удается пробиться на пути к популярности. Сегодня я хотел бы на примере игры RAID: Shadow of legends показать, как им удается быть не просто на плаву, но и зарабатывать хорошие деньги, используя механики поведенческой психологии. Если интересно, то добро пожаловать под кат. Читать дальше → +4 22 16,4k 17 Вопросы и ответы Можно ли использовать липкий блок в сайдбаре? Монетизация Простой 0 ответов Как зарабатывают сервисы временной почты? Монетизация Средний 1 ответ Как монетизировать сайт вакансий? Монетизация Средний 1 ответ Как монетизирован jut аниме сайт? Монетизация Простой 1 ответ Какие сервисы для рекламы с обязательным просмотром видеорекламы есть или как правильно монетизировать образовательный сайт? Контекстная реклама Простой 1 ответ Больше вопросов на Хабр Q&A galimova_ruvds 20 сентября 2020 в 12:36 Как Data Science продает вам рекламу? Интервью с инженером Unity Блог компании RUVDS.com, Big Data, Монетизация игр, Карьера в IT-индустрии, Data Engineering Неделю назад в наших соцсетях выступал Никита Александров — Data Scientist в Unity Ads, где он улучшает алгоритмы конверсии. Никита сейчас живет в Финляндии, и кроме прочего он рассказал об IT-жизни в стране. Делимся с вами расшифровкой и записью интервью Меня зовут Никита Александров, я вырос в Татарстане и там же окончил школу, занимался олимпиадами по математике. После этого поступил на факультет компьютерных наук ВШЭ и там закончил бакалавриат. В начале 4 курса съездил на учебу по обмену, провел семестр в Финляндии. Мне там понравилось, я поступил в магистратуру университета Аалто, хотя не закончил ее полностью – я закончил все курсы и начал писать диплом, но ушел работать в Unity, не получив степень. Сейчас я работаю в Unity data scientist-ом, отдел называется Operate Solutions (раньше он назывался Monetization); непосредственно моя команда занимается доставкой рекламы. То есть, внутриигровой рекламы – той, которая выдается, когда вы играете в мобильную игру и нужно заработать дополнительную жизнь, например. Я работаю над улучшением конверсии рекламы – то есть, делаю так, чтобы игрок с большей вероятностью прошел по рекламе. Читать дальше → +34 31 5,8k 3 ictlawyer 8 сентября 2020 в 10:56 Готовимся к изменениям НДС на ПО с 2021 года Монетизация мобильных приложений, Монетизация игр, Законодательство в IT, Патентование, Копирайт Tutorial Как изменится НДС на распространение ПО С нового года вступают в силу поправки, фактически отменяющие льготу по НДС на реализацию софтверных лицензий в отношении большинства наименований ПО. В первую очередь это затронет зарубежный софт, далее идут программы для ЭВМ и базы данных российского происхождения, не попавшие в Реестр отечественного ПО. Независимо от попадания в Реестр, льготы по НДС на ПО лишатся рекламные сервисы и приложения, агрегаторы (маркетплейсы) и поисковые программы. Есть мнение, что изменения затронут любые программы, в которых имеется реклама даже собственных продуктов или услуг. Предложение купить лицензию на платный доступ к сервису или расширенную версию условно бесплатной программы, также можно рассматривать в качестве рекламы. Как это произошло и что предпринять читайте под катом Читать дальше → +5 24 35,8k 27 msgeek 27 августа 2020 в 10:00 Как инди-разработчик начал с нуля и создал мировой хит Блог компании Microsoft, Разработка игр, Монетизация игр, Продвижение игр, IT-компании Джеймс Стоун всегда хотел заниматься созданием видеоигр. Но его мечта смогла осуществиться только после встречи с европейским руководителем ID@Xbox на одной из конференций. Это было путешествие через весь мир, стоившее ему почти всего. Но этот путь привел Стоуна на вершину славы, где он получал похвалу от своих кумиров и его приветствовали на крупнейших мировых геймерских мероприятиях. «Это захватывающее, головокружительное путешествие. Как, черт возьми, я попал сюда?» – говорит Стоун, пока мы болтаем за чашкой кофе на вокзале Брайтона, соблюдая социальную дистанцию. Он решил сделать паузу после создания своей последней игры – Xenosis: Alien Infection. Читать дальше → +8 39 17,1k 10 Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 8 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе alconost 26 августа 2020 в 16:06 Арабские страны: новый Клондайк для разработчиков Блог компании Alconost, Разработка игр, Локализация продуктов, Монетизация игр, Управление продажами Рынок Юго-Восточной Азии постепенно становится насыщенным, и крупные компании обратили внимание на страны Ближнего Востока и Северной Африки (регион MENA). Чем привлекателен рынок арабских стран? Это один из самых быстрорастущих игровых рынков в мире (ежегодный рост 25%); 22 страны с населением свыше 400 млн человек; Оборот игрового рынка в регионе MENA достиг $4.8 млрд и составляет 23% от мирового рынка игр; и, наконец, арабский регион может похвастаться одним из самых высоких показателей ARPU (average revenue per user, средняя прибыль с одного пользователя) в мире — $181 (сравните с $48 в Китае). Что удивительно, лишь 1% контента в интернете представлен на арабском языке, причем 70% населения Ближнего Востока предпочитают выбирать арабский для интерфейса своего смартфона. Похоже, западные разработчики и маркетологи упускают из вида важный рынок. Читать дальше → +3 21 4,6k 5 LawfulGood 11 августа 2020 в 12:46 В начале 2000-х экономика мира EverQuest по ВНД была между Россией и Болгарией (77-е место) Блог компании Альфа-Банк, Монетизация игр, Финансы в IT, Игры и игровые приставки Перевод ВНД — валовый национальный доход на душу населения (GNP per capita) В конце 2001 года экономист по имени Эдвард Кастронова вызвал серьёзные волнения в мире экономики, опубликовав статью, утверждающую, что изолированное пространство Норрат имеет валюту более сильную, чем японская йена — это утверждение было особенно смелым потому, что население Норрата составляло менее одного миллиона жителей, сам он создан всего пару лет назад, и при этом не существовал физически. Да, Норрат был полностью виртуальным и населённым только игроками в видеоигру EverQuest. Выпущенная в 1999 году EverQuest стала невероятно популярной и влиятельной массовой многопользовательской онлайн RPG (MMORPG). Действие игры происходило в антураже волшебного фэнтезийного мира Норрат, который мог похвастаться на пике успеха впечатляющим (на то время) показателем в полумиллиона подписчиков. EverQuest попал в поле зрения Кастроновы почти так же, как и почти всех остальных — он просто подумал, что, судя по описанию, это интересная игра. Однако, постепенно разбираясь в ней, он заметил удивительные аспекты развития виртуальной экономики внутри игры. Кульминацией его наблюдений стала его публикация в Social Science Research Network полной юмора, но превосходно проработанной и инновационной статьи Virtual Worlds: A First-Hand Account of Market and Society on the Cyberian Frontier («Виртуальные миры: рассказ очевидца о рынке и обществе на фронтире киберпространства»). Сам Кастранова признавался: «я думал, что эту статью прочитают, может быть, человек семьдесят пять, и это будет замечательно». Читать дальше → +21 23 4,7k 6 Nina_Bohush 11 августа 2020 в 12:46 Как монетизировать мобильное приложение в 2020 году? Монетизация мобильных приложений, Монетизация игр В этой статье я хочу рассказать о том, как изменения, которые произошли на рынке мобильных приложений с начала года, повлияли на самые популярные модели монетизации. Статья будет полезна тем, кто только выбирает модель монетизации или планирует зарабатывать на рекламе в приложениях. В 2020 году мобильные приложения побили все рекорды. Карантин не только не остановил расширение индустрии, но и принес приложениям новых пользователей и рост доходов. В то же время, взрывной рост индустрии ведет к серьезной конкуренции за пользователей, увеличивает затраты на рекламу и повышает порог входа на рынок. Стандартные модели монетизации могут работать не так эффективно, и разработчикам стоит рассмотреть дополнительные источники доходов с помощью рекламы. Читать дальше → +3 53 6,3k 8 alconost 10 августа 2020 в 16:22 5 ключиков к игровому рынку Бразилии Блог компании Alconost, Разработка игр, Локализация продуктов, Монетизация игр, Продвижение игр Девятая по величине экономика в мире, высокий уровень покупательной способности (восьмое место), один их самых больших показателей по загрузкам в Google Play и App Store (третье место — сразу после Индии и США) — все это Бразилия. Рынок мобильных игр Бразилии — крупный, быстро развивающийся и очень интересный для разработчиков. В этой статье мы обсудим, кто из бразильцев и как играет, какие игры и приложения чаще загружают и почему, а также отметим особенности бразильского характера и подскажем разработчикам, как адаптировать игры к этому рынку. Читать дальше → +3 11 2k 5 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Вклад авторов Greenolor 179,0 misterion 146,0 devtodev 133,2 galimova_ruvds 107,0 Nastya_Gladkova 79,0 semen_grinshtein 75,4 YourDestiny 66,0 LukinB 64,8 azazelis 57,4 darken09 53,0 100 лучших авторов Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,8k 27 Яндекс готовится купить банк 5,3k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки