Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Облака: ожидание vs реальность Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 14,57 Рейтинг Распределённые системы Нюансы проектирования распределенных систем Все подряд Лучшие Авторы Компании Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Ermolaev-Dmitry сегодня в 09:52 Суть NFT и психология их покупок Монетизация игр, Распределённые системы, Киберпанк, Криптовалюты, Будущее здесь В 2021-м году вся сеть пестрит сообщениями об рекордных продажах NFT: карточки спортсменов и работы художников разлетаются на раз. Но для людей старой школы, NFT довольно странная вещь - так как скопировать без потери качества медиа-файл который в нем заключен может любой и вроде как защиты никакой нет… Но! Имя автора и владельца NFT остаются неизменными и подтверждаются в любой момент независимыми и защищенными записями в блокчейн. Так в чем же феномен такого успеха NFT? Читать далее 0 0 273 Комментировать Новости Starlink открыла предзаказы с ограниченным числом слотов 10 февраля 2021 в 11:06 Комментарии: 4 Ассоциация ФинТех (АФТ) выпустила «Исследование протоколов взаимодействия распределенных реестров» 16 апреля 2020 в 18:27 Комментарии: 0 Вебинар «10 причин выбрать VDI как решение по организации удаленной работы» вчера в 12:28 Комментарии: 6 Apple построит в Мюнхене центр по разработке чипов для 5G 11 марта 2021 в 15:59 Комментарии: 0 РКН: Twitter замедлен штатно 11 марта 2021 в 15:45 Комментарии: 39 Замедление Twitter не затронуло сети некоторых провайдеров 11 марта 2021 в 10:20 Комментарии: 9 Появился сайт для проверки замедления Twitter в России 11 марта 2021 в 08:55 Комментарии: 11 «Инфосистемы Джет» проведет вебинар о практике защиты сред Microsoft 365 10 марта 2021 в 15:51 Комментарии: 1 Обновление Windows вызывает BSoD у пользователей принтеров Kyocera 10 марта 2021 в 13:07 Комментарии: 68 Депутат Госдумы Горелкин: следующий кандидат на замедление — Facebook 10 марта 2021 в 12:55 Комментарии: 59 Показать ещё Все новости IBigar 11 марта 2021 в 10:54 Как e2e автотесты на Selenide помогают QA-команде при частых релизах Блог компании КРОК, Тестирование IT-систем, Администрирование баз данных, Распределённые системы, Микросервисы Всем привет! Я Иван, старший инженер-тестировщик в КРОК. Уже 6 лет занимаюсь тестированием ПО. Из них 3 года внедряю автоматизацию тестирования на различных проектах - люблю всё автоматизировать. На рабочей машине много разных “батников” и bash-скриптов, которые призваны упрощать жизнь. Недавно у нас стартовал проект по модернизации и импортозамещению системы электронного документооборота (СЭД) в одной крупной организации. Система состоит из основного приложения и двух десятков микросервисов, в основном - для построения отчётов и интеграции с другими подсистемами. Сейчас в проекте уже настроено больше 100 автотестов, и они сильно помогают при частых релизах, когда времени на регресс почти нет. Весь набор автотестов выполняется примерно за 25 минут, в среднем экономим до 3,5 часов ручной работы при каждом запуске. А запускаем мы их каждый день. Дальше будет про то, как мы выбирали технологии и инструменты, какой каркас и подход к организации автотестов в итоге получился. И почему мы в КРОК решили тиражировать этот подход в других проектах, реализация которых основана на Content Management Framework (CMF) под СЭД. На базе CMF у нас есть комплексное решение для автоматизации процессов документооборота КСЭД 3.0. Конечно, отдельные решения по автотестам можно применять под любую СЭД. Ещё расскажу про проблемы, и как мы их решали. Пост будет интересен и полезен, если в ваших автотестах необходимо подписывать документ электронной подписью (ЭП) в докер-образе браузера, проверять содержимое pdf файла, выполнять сравнение скриншотов или интегрироваться с одной из популярных Test Management System. Читать далее +26 41 1,1k 4 Master255 10 марта 2021 в 15:36 Децентрализованное Torrent хранилище в DHT Хостинг, Децентрализованные сети, Хранилища данных, Распределённые системы Из песочницы Уже много лет, как существует система DHT и вместе с ней торренты, которые мы успешно используем для получения любой информации. Вместе с этой системой существуют команды для взаимодействия с ней. Их не так уж много, но для создания децентрализованной БД нужно всего два: put и get. Об этом и пойдёт речь далее... +2 20 3,3k 8 kardamanov 5 марта 2021 в 11:16 Устройство гетерогенного кластера выполнения задач. Доклад Яндекса Блог компании Яндекс, Анализ и проектирование систем, Промышленное программирование, Распределённые системы Тысячам разработчиков в Яндексе каждый день нужно решать и выполнять множество самых разных задач: от простых скриптов, запускаемых по расписанию, до сложных релизных пайплайнов. Как построить эффективную систему выполнения задач общего назначения? Как сделать ее отказоустойчивой и масштабируемой отдновременно? Как подружить в одном кластере гетерогенное железо и различные операционные системы? Как управлять тысячами серверов и не сойти с ума в процессе разработки и эксплуатации такой огромной системы? На все перечисленные вопросы я ответил в докладе на первой DevTools Party. Это новая серия митапов: будем выступать сами и приглашать экспертов из других компаний, чтобы обмениваться мнениями в сложной теме — инфраструктуре разработки. — Всем привет, меня зовут Костя Кардаманов, я работаю в отделе технологий разработки Яндекса. Расскажу, как устроен наш гетерогенный кластер выполнения задач общего назначения. Прежде чем рассказывать о самом кластере, хочу рассказать об основных сервисах и инструментах, которые у нас есть. Смотреть видео и читать конспект +20 17 1,3k 2 Минуточку внимания AntonioBD 4 марта 2021 в 17:36 Криптовалюта как инструмент налогового администрирования Распределённые системы, Финансы в IT, Криптовалюты Recovery Mode Один из принципов классической предвыборной борьбы – это соревнование идей и методов распределения общественных благ, получаемых за счёт налогов и сами ставки налогов. При этом немаловажно не только умение создать и поддерживать оптимальную систему сбора и распре деления налогов, но и максимально доходчиво предоставлять обществу открытую информацию о происходящих в этом деле процессах и перспективах. И чем более демократичнее общество, тем больше такое понимание им востребовано. Новые технологии блокчейна и криптовалют в частности, дают возможность создать улучшенные системы как сбора и распределения информации, так и удобного привлечения общественного контроля. И чем раньше страны примут его к массовому применению, тем успешнее будут их экономики. Читать далее –8 6 1,3k Комментировать blind_oracle 4 марта 2021 в 10:10 Cortex и не только: распределённый Prometheus Системное администрирование, *nix, Хранилища данных, DevOps, Распределённые системы Tutorial В последнее время Prometheus стал де-факто стандартом для сбора и хранения метрик. Он удобен для разработчиков ПО - экспорт метрик можно реализовать в несколько строк кода. Для DevOps/SRE, в свою очередь, есть простой язык PromQL для получения метрик из хранилища и их визуализации в той же Grafana. Но Prometheus имеет ряд недостатков, способы устранения которых я хочу рассмотреть в этой статье. Также разберём деплой Cortex. Ныряем +6 37 2,6k 8 AntonioBD 3 марта 2021 в 12:27 Применимость блокчейн-технологий в системе организации денежного обращения Распределённые системы, Финансы в IT, Криптовалюты Из песочницы Активное развитие технологии Блокчейн как «выстроенная по определённым правилам непрерывная последовательная цепочка блоков (связанный список), содержащих информацию» и в частности самой популярной ее части криптовалют, в настоящее время меняет мировую экономику. Некоторые страны вводят массовые ограничения и максимальный контроль, боясь выпустить из рук ЦБ механизмы валютного контроля, а также манипулирования национальными валютами, зачастую в политических целях. Но при этом некоторые передовые страны и объединения, такие как Германия, Китай и другие, активно развивают технологии блокчейн, устанавливая лишь определенные рамки развития криптовалюты. Читать далее +9 10 2,1k 10 Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее MaximTsepkov 25 февраля 2021 в 09:53 Интеграция: синхронное, асинхронное и реактивное взаимодействие, консистентность и транзакции Блог компании Конференции Олега Бунина (Онтико), Программирование, Проектирование и рефакторинг, Распределённые системы Продолжаю серию статей про хорошую интеграцию. В первой статье я говорил, что хорошая админка обеспечит быстрое решение инцидентов — как ключевой фактор для устойчивости работы всего комплекса систем. Во второй — про использование идемпотентных операций для устойчивой работы в условиях асинхронного взаимодействия и при сбоях. В этой статье рассмотрим синхронный, асинхронный и реактивный способы взаимодействия между сервисами и более крупными модулями. А так же способы обеспечить консистентность данных и организовать транзакции. Читать далее +16 72 6,1k 11 stranger777 23 февраля 2021 в 17:43 FLeet – гроза Большого Брата? Машинное обучение, Распределённые системы, Гаджеты Перевод Новое исследование EPFL и INRIA показывает, что наши мобильные устройства могут выполнять обучение моделей самостоятельно, являясь частью распределённой сети и не раздавая наши данные технологическим компаниям. Читать дальше → 0 12 3,5k 10 parimatch_tech 18 февраля 2021 в 09:00 Research the OpenSource: Ory/Hydra Блог компании Parimatch Tech, Информационная безопасность, Программирование, IT-стандарты, Распределённые системы Меня зовут Богдан Хрисанфов и я работаю Lead System Analyst в Parimatch Tech. В этой статье постарался разобраться, что такое Hydra, и как она может помочь с множественными партнерскими интеграциями или предоставлением доступов к своему внешнему логину другим сервисам, аналогично логину в Google или Facebook. Читать далее +4 12 1,3k Комментировать Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере Rutel_Nsk 12 февраля 2021 в 14:03 Вычислительная система пятого поколения Параллельное программирование, Исследования и прогнозы в IT, Распределённые системы, Искусственный интеллект В 80 годы прошлого века правительство Японии совершило попытку создать распределенную вычислительную систему следующего поколения с элементами ИИ. Проект закончился достаточно закономерным провалом. Причина провала достаточно проста, почему то посчитали, что простого наличия технологии производства больших интегральных схем хватит для качественного "скачка" в вычислительных технологиях (своеобразный переход качества в количество). Да, история повторилась, после изобретения компьютера, тоже была необоснованная уверенность в скором появлении ИИ и тоже провалилась. Сейчас ИИ в основном разрабатывается как совокупность нейронов, объединенных в сеть. В свою очередь я попытался посмотреть на человеческий мозг, как на параллельную вычислительную машину. При этом не акцентируя внимание на элементах какого типа он базируется. Читаем и думаем (второе обязательно) –5 15 3k 61 Rabit 7 февраля 2021 в 23:02 aSocial — полностью распределенная социальная сеть Информационная безопасность, Open source, Распределённые системы, Социальные сети и сообщества, Криптовалюты Из песочницы В свете последних событий идея о распределенной социальной сети вновь зохватывает разум... Читать дальше +9 32 6,4k 35 vintikzzz 20 января 2021 в 22:30 Webtor.io и в чем его отличия от обычного сидбокса Распределённые системы Сегодня я вам расскажу вам о сервисе webtor.io для проигрывания торрентов онлайн. О том что он умеет, зачем нужен, а также с какими трудностями пришлось столкнуться в процессе разработки читаем далее... Читать далее +6 28 3,6k 9 Вопросы и ответы Как принять биткоины от покупателя? Bitcoin Простой 0 ответов Актуален ли майнинг и как это реализовать с наименьшим бюджетом? Bitcoin Простой 2 ответа Как правильно пересылать транзакцию на другой кошелек при 0 подтверждениях? Bitcoin Простой 1 ответ Холодный кошелек на андроид? Android Сложный 2 ответа Какие есть книги для входа в blockchain? Bitcoin Простой 1 ответ Больше вопросов на Хабр Q&A solarfunk 17 января 2021 в 01:02 git-ssb — децентрализованный хостинг git-репозиториев Децентрализованные сети, Git, Распределённые системы, Социальные сети и сообщества Из песочницы SSB (Secure Scuttlebutt) - это децентрализованная социальная сеть и протокол, на основе которого она работает. git-ssb заворачивает обычные git-репозитории в этот протокол. SSB хочет заменить собой Facebook, а git-ssb - GitHub. Под катом - краткое руководство по git-ssb. Актуально для тех, кому дискомфортна сама идея использования централизованных сервисов в качестве посредника. Своеобразная красная таблетка с полагающимися в этом случае неожиданными последствиями. Wake up, Neo … +30 57 6,1k 8 Exactor 13 января 2021 в 12:18 Реализация распределённых вычислений на языке python с использованием технологии docker Python, Распределённые системы Распределённые вычисления представляют собой способ решения трудоемких вычислительных задач с использованием нескольких компьютеров, чаще всего объединённых в параллельную вычислительную систему. Одно из первых упоминаний распределенных вычислений относится к 1973 году. Сотрудники научно-исследовательского центра Xerox PARC Джон Шох и Джон Хапп написали программу, которая рассылала себя по другим работающими компьютерам через локальную сеть PARC. Впоследствии, в связи с развитием и ростом количества персональных компьютеров, распределённые вычисления стали использоваться всё более и более широко. Так, в конце 1980- х годов Арьен Ленстра и Марк Менес написали программу для факторизации длинных чисел. Она рассылала задания на компьютеры участников по электронной почте и таким же образом принимала ответы. Ещё одним значимым событием было создание проекта SETI@Home (Search for Extra-Terrestrial Intelligence at Home) для поиска внеземного разума путём анализа данных с радиотелескопов, в том числе на домашних компьютерах участников. Данный проект был запущен в 1999 году и оста новлен в 2020-м. Эта распределенная система была построена на платформе BOINC, созданной в университете Беркли. В дальнейшем разработки по созданию различных распределённых систем активно продолжались, и в настоящее время они применяются в самых различных областях. В частности, распределённые вычисления широко используются для математических задач. Типичным примером является факторизация чисел (разложение их на произведение простых множителей). Ещё одной важной областью применения распределённых вычислений является обработка больших данных с использованием методов машинного обучения и Data Mining. В качестве языка программирования для этой цели в последние годы на лидирующие позиции выходит язык Python. По состоянию на март 2020 года, согласно рейтингу TIOBE, Python находится на третьем месте, хотя ещё в 2015 году занимал лишь седьмое. Одной из известных проблем языка Python является относительно низкая производительность в сравнении с компилируемыми языками – такими как C++. Данный недостаток является дополнительным поводом применять параллельное и распределённое программирование в процессе разработки. Читать далее +2 27 3,4k 5 dkzkv 11 января 2021 в 18:37 Оркестратор бесконечных задач Анализ и проектирование систем, .NET, C#, Распределённые системы Из песочницы В данной статье мы поговорим о том, как реализовать оркестратор бесконечных задач с использованием очередей. Как конечная цель: нам необходимо реализовать систему, способную управлять задачами с длительным сроком жизни, систему распределённую, где группа задач хостятся на определенном сервере и в случае отказа этого сервера, задачи автоматически перераспределяются на свободные. В большинстве случаев вся enterprise разработка сводится к выполнению одних и тех же требований: создается заявка, в зависимости от типа заявки у нее есть какой-то жизненный цикл, по завершению жизни заявки мы получаем (…или не получаем) желаемое. Под заявкой мы можем подразумевать все что угодно, начиная с покупки в интернет-магазине товара, денежного перевода или расчета траектории баллистической ракеты. У каждой заявки есть свой жизненный путь и что важно отметить - время жизни, и чем меньше это время, тем лучше. Иными словами, чем быстрее мой банковский перевод осуществится, тем лучше. Требования тоже схожи, побольше RPC operations per second, поменьше Latency, система должна быть отказоустойчивой, масштабируемой и должна быть готова вчера. Есть миллион инструментов, сотни баз данных, различные подходы и паттерны. И все уже давно написано, нам остается лишь правильно использовать готовые технологии в наших проектах. Тема оркестрации задач не нова, но к моему удивлению, готовых решений управлению бесконечными задачами, с возможностью перераспределения задач по активным серверам, попросту нет. Но обо всем по порядку…. Читать далее +15 63 4,9k 8 Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 8 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе mahairod 5 января 2021 в 07:16 Почему JVM —это ОС и больше чем Кубер Java, Облачные сервисы, Распределённые системы, Kubernetes Я давно работаю с платформой Java и прекрасно знаю её сильные и слабые стороны. В этой статье я хочу рассказать, как могла бы повернуться история, если бы не бы. Ведь мы могли бы вместо докер-систем использовать ява-машину. А сама ява-машина вполне могла целиком заменить ОС. Это обзорная статья, я лишь изложу несколько соображений. Полный их разбор занял бы очень много места. Итак Ява-машина — это ОС. Даже круче чем ОС местами. На самом деле это не такое уж заявление из ряда вон. Ведь всем прекрасно известен пример полноценной ОС, значительно основанной (изначально) на Ява – Андроид. Кроме того, существуют и ОС в классическом понимании полностью на базе JVM. Итак, какие признаки ОС мы имеем у JVM? Управление памятью - несомненно. Управление потоками - да, но как правило на базе существующих местных потоков базовой ОС. Тем не менее, потоки являются важной неотъемлемой и очень развитой подсистемой машины, предоставляя гораздо больше сервисных средств, чем базовые потоки ОС. Ввод-вывод также очень развит, если иметь в виду всю инфраструктуру Ява, со всеми серверами и библиотеками. В этом смысле ввод-вывод базовой ОС - примерно как старый Биос для последней, осуществляет низкоуровневые операции. У Ява есть философия. Если в Юникс - всё файл, то в Ява всё (почти) есть объект. Есть важная часть системы, про которую многие либо не знают, либо забывают. Ява – среда с мощнейшими средствами разграничения доступа. Именно поэтому в том числе её широко применяют в банковской сфере. Наличие этих средств вкупе с полноценной многопоточностью на уровне языка создаёт предпосылки для создания многозадачной И многопользовательской среды исполнения. Про многопоточность знают многие. Что касается разграничения доступа, остановимся подробнее. Во-первых, JVM – управляемая (managed) среда. Это не только означает безопасность исполнения кода. Это также модель разграничения, аналогичная выделению ядра в большинстве ОС в отдельный контекст привилегированного исполнения. Т.н. нативный контекст исполнения, в котором работает сама машина - прямой аналог реального (или подобного) режима исполнения процессором ядра ОС. Сама машина имеет полный контроль над всеми процессами внутри неё. Байткоду достается уже сильно ограниченная, защищённая среда. Степень свободы загружаемого байткода определяется Ява-машиной и её рантайм-библиотекой. Более того, сам механизм загрузки байткода (классов в первую очередь) иерархичен и подразумевает разделение прав и ответственности – ветвление прав. Это ветвление достигается за счёт применения отдельных загрузчиков классов. При этом создаётся иерархия областей видимости, код, загруженный в одном контексте не имеет доступа к другому независимому контексту. При этом нельзя получить указатель на произвольную область памяти, нет доступа к произвольным полям объектов, даже через механизм рефлексии, даже к целым отдельным объектам. Этот механизм встроен в язык (ключевые слова private, protected и т.п.) и в платформу – уже названные загрузчики и конечно менеджеры безопасности, о которых тоже не забудем. Такие механизмы обеспечивают разделение контекстов выполнения аналогично процессам классических ОС. Я бы даже сказал более строгое и надёжное разделение. Загрузчики классов совместно с менеджерами безопасности (SecurityManager) обеспечивают полный контроль над тем, что может попасть внутрь среды исполнения Ява, а что не может. Механизм этот необычайно гибкий. При этом, в отличие от нативного кода, загружаемый байткод проходит полную проверку на валидность (он не может затем вызвать непредсказуемый сбой) и безопасность - так как возможные варианты поведения ограничены теми же загрузчиком+менеджером безопасности. Вы слышали когда-нибудь о вирусах на Яве? Читать далее –1 20 5,5k 99 gritzko 23 декабря 2020 в 08:00 CRDT, RON и Сети Данных Децентрализованные сети, NoSQL, Хранилища данных, Распределённые системы, IPFS Эта статья о следующем эволюционном шаге в развитии систем обработки данных. Тема амбициозная, поэтому расскажу сначала немного о себе. Вот уже больше 10 лет я работаю над проектами в области CRDT и синхронизации данных. За это время успел поработать на университеты, стартапы YCombinator и известные международные компании. Мой проект последние три года – Replicated Object Notation, новый формат представления данных, сочетающий возможности объектной нотации (как JSON или YAML), сетевого протокола и оплога/бинлога. Вы могли слышать про другие проекты, работающие в том же направлении, например, Datanet, Automerge и другие. Также вы могли читать Local-first software, это наиболее полный манифест данного направления Computer Science. Авторы - замечательный коллектив Ink&Switch, включая широко нам известного по "Книге с Кабанчиком" М.Клеппманна. Или вы, возможно, слушали мои выступления по этой теме на различных конференциях. Идеи этой статьи перекликаются с тем, что пишет последние годы Pat Helland: Immutability Changes Everything и др. Они смежны с проектами IPFS и DAT, к которым я имею отношение. Итак. Классические БД выстроены на линейном логе операций (WAL). От этого лога выстроены транзакции, от него же выстроена репликация master-slave. Теория репликации с линейным логом написана ещё в начале 1980-х с участием небезызвестного Л. Лампорта. В классических legacy системах с одной большой центральной базой данных всё это работает хорошо. Так работают Oracle, Postresql, MySQL, DB2 и прочие классические SQL БД. Так работают и многие key-value БД, например, LevelDB/RocksDB. Но линеаризация не масштабируется. Когда система становится распределённой, всё это начинает ломаться. Образно говоря, линейная система – это что-то вроде греческой фаланги. Нужно, чтобы все шли ровно, а для этого хорошо, чтобы земля была везде ровной. Так получается не всегда: где-то электричество отключили, а где-то сеть медленная. Хотя в системе Google Spanner и было показано, что с достаточно большим бюджетом землю можно сделать ровной абсолютно везде, мы всё же отметим, что Google тоже бывает отключается целиком по совершенно смешным причинам. Читать далее +20 34 4,5k 8 ilyadruzhinin 18 декабря 2020 в 03:18 Тернистый путь стандартизации блокчейн технологий в России Децентрализованные сети, IT-стандарты, Распределённые системы, Криптовалюты, Подготовка технической документации Блокчейн технологии переживают очередной ренессанс на фоне роста криптовалютного рынка и развития инициатив стейблкоинов и CBDC. Можно сказать, что это два отдельных мира. В одном блокчейн является основой для построения нерегулируемой криптоэкономики, в другом блокчейн как технология для создания новых регулируемых бизнес-процессов. Что может объединить эти два мира? Ответ: диалог экспертов этих двух миров (криптоэкономического и корпоративного) по вопросам стандартизации технологический и лучших практик, а также принятие общих технологических подходов. Такой диалог потенциально сможет упростить последующие интеграционные процессы и ускорить принятие блокчейн-технологий широкими массами. Но как этого достичь? В коммерческой среде, когда нужно наладить взаимодействие участников какого-либо сектора экономики, создаются ассоциации и консорциумы. В чисто технологических вопросах такими площадками выступают центры стандартизации, например МСЭ-Т(ITU-T), ИСО (Международная организация по стандартизации). В России такой независимой площадкой объединения экспертов блокчейн-технологий выступает Технический Комитет по стандартизации "Программно-аппаратные средства технологий распределённого реестра и блокчейн" (http://bccmt.ru). Как руководитель одной из рабочих групп (с декабря 2019 года) и эксперт ISO TC 307 DLT (TC 307 - Blockchain and distributed ledger technologies) я хочу поделиться информацией по стандартизации блокчейн технологий в России и мире. А также привлечь внимание экспертов блокчейн рынка к работе ТК 159, как площадке взаимодействия, которая может многое дать своим участникам. Узнать больше +2 9 1,2k Комментировать clubadm 10 декабря 2020 в 13:44 Анонимный Дед Мороз 2020-2021: пост хвастовства новогодними подарками Habr, Распределённые системы Что мы делаем после каждого запуска Хабра-АДМ? Правильно! Публикуем пост Хвастовства. И особенно приятно, что некоторые участники уже получили свои первые подарки. Так поторопимся и мы. Пост Хвастовства объявляется открытым! С НАСТУПАЮЩИМ НОВЫМ 2021 ГОДОМ! Ваши iCTPEJlOK и kafeman PS: А если вам кажется, что комментариев пока слишком мало, можете посмотреть, как это было в прошлых сезонах: 2012, 2013, 2014, 2015, 2016, 2017, 2018, 2019. +89 53 13,4k 676 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Вклад авторов olegchir 361,8 bitec 129,0 gridem 101,0 m1rko 100,0 SkidanovAlex 98,4 m0nstermind 94,0 smartpunter 92,0 Rosik 90,0 clubadm 89,0 deNULL 88,0 100 лучших авторов Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,8k 27 Яндекс готовится купить банк 5,3k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки