Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Облака: ожидание vs реальность Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 20,25 Рейтинг Киберпанк Жанр научной фантастики Все подряд Лучшие Авторы Компании Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Ermolaev-Dmitry сегодня в 09:52 Суть NFT и психология их покупок Монетизация игр, Распределённые системы, Киберпанк, Криптовалюты, Будущее здесь В 2021-м году вся сеть пестрит сообщениями об рекордных продажах NFT: карточки спортсменов и работы художников разлетаются на раз. Но для людей старой школы, NFT довольно странная вещь - так как скопировать без потери качества медиа-файл который в нем заключен может любой и вроде как защиты никакой нет… Но! Имя автора и владельца NFT остаются неизменными и подтверждаются в любой момент независимыми и защищенными записями в блокчейн. Так в чем же феномен такого успеха NFT? Читать далее 0 0 273 Комментировать Новости Коллекторы «Сбера» начали использовать технологию распознавания эмоций должников 18 февраля 2021 в 10:25 Комментарии: 82 CDPR потребовала удалить мод Cyberpunk 2077, который позволял заняться сексом с персонажем Киану Ривза 28 января 2021 в 16:28 Комментарии: 17 CD Projekt Red показала тизер первого дополнения к Cyberpunk 2077 29 декабря 2020 в 13:15 Комментарии: 34 Американцы не хотят сотрудничать с белорусской компанией Synesis, которая помогает МВД распознавать лица протестующих 24 декабря 2020 в 23:12 Комментарии: 85 МВД объявило о создании киберполиции в России 18 декабря 2020 в 17:34 Комментарии: 64 Cyberpunk 2077 исчезла из PlayStation Store, магазин вернёт желающим деньги за покупку 18 декабря 2020 в 06:40 Комментарии: 60 CD Projekt Red пообещала уменьшить число фаллоимитаторов в Cyberpunk 2077 16 декабря 2020 в 12:38 Комментарии: 182 Силовики в Беларуси использовали электромагнитную пушку 2 ноября 2020 в 13:32 Комментарии: 240 Пассажиров Москвы пытаются отследить по MAC-адресам 20 октября 2020 в 10:36 Комментарии: 139 Четвероногие роботы Spot запущены в продажу в Европе и Канаде 10 сентября 2020 в 16:51 Комментарии: 4 Показать ещё Все новости host_m 8 марта 2021 в 10:50 Что делать, если технический прогресс ухудшает жизнь людей? Перестаньте кормить зверя Блог компании VDSina.ru, Киберпанк, Научно-популярное, Социальные сети и сообщества, Будущее здесь Что делать, если технический прогресс ухудшает жизнь людей? Перестаньте кормить зверя — Погоди, какой-то луддит хочет поговорить со мной лицом к лицу «В девятнадцатом веке английские текстильщики отреагировали на внедрение новых технологий на фабрике, разбив вдребезги ткацкие станки, из-за которых люди теряли работу, голодали и умирали. Это движение было высмеяно учёными как архаичная и неэффективная попытка остановить ход истории. Но оно олицетворяет антагонистические отношения между всеми рабочими людьми (включая нас сегодня), и так называемыми прогрессивными достижениями новых технологий. Луддиты не были архаичными, и они по-прежнему проявляют себя в 21 веке», — из аннотации к книге Гевина Мюллера «Луддиты были правы насчёт того, почему вы ненавидите свою работу». Сегодня эта проблема опять актуальна. Техногиганты Facebook, Google и Amazon — символы технологического прогресса и компьютерной революции. Транснациональные корпорации с капитализацией в триллионы долларов, знамя интернет-экономики, гордость Кремниевой долины. Но всё громче раздаются голоса «современных луддитов», которые сомневаются, что интересы технокорпораций совпадают с интересами общества. Неужели технический прогресс способен ухудшать жизнь людей? Разве такое возможно в принципе? Читать дальше → +14 74 30,3k 513 fit-m 7 марта 2021 в 23:18 Протезы — наше будущее в стиле киберпанка Киберпанк, Научно-популярное, Будущее здесь Вопрос: Что такое бионика? Ответ: Бионика (от биологии и техники) — прикладная наука о применении в технических устройствах и системах принципов организации, свойств, функций и структур живой природы, формах живого в природе и их промышленных аналогах. В: Небольшая история протезов от самых простых до современных Читать дальше → +2 11 2,8k 5 Affdey 7 марта 2021 в 00:21 Киберцветок Киберпанк, Биотехнологии, DIY или Сделай сам, Электроника для начинающих Вдохновлялся идеей о светящемся ГМО-растении. https://nplus1.ru/material/2020/04/27/shining Началось с того, что купил "в нагрузку" зелёные smd 0603 светодиоды. Появилась идея внедрить их в небольшое зелёное растение, чтобы получился внутренний свет. В таком виде не удалось реализовать, но что-то получилось, об этом и пост к 8 марта. Цветы - далее +46 33 12,9k 25 Минуточку внимания EditorGIB 2 марта 2021 в 17:25 Анастасия Тихонова: «Нам крупно повезло, что атаки APT пока еще не привели к массовым человеческим жертвам» Блог компании Group-IB, Информационная безопасность, Реверс-инжиниринг, Киберпанк У нас новый проект: начиная с этого поста мы будем знакомить вас с профессиями и ведущими специалистами Group-IB, расскажем об их работе, исследованиях и кейсах, о том, как и где можно пройти обучение и, конечно, дадим ссылку на актуальные вакансии. Первый гость — Анастасия Тихонова, ее интервью мы даем прямой речью и, что называется, без купюр. Читать дальше → +10 31 11,4k 31 MisterClever 25 февраля 2021 в 15:39 О нейропротезах Интерфейсы, Киберпанк, Научно-популярное, AR и VR, Мозг Из песочницы Артур Кларк как-то сказал, что развитая наука неотличима от магии. Отчасти нам повезло жить в то время, когда в этом утверждении можно убедиться наглядно. И если большинство технологий предлагают нам модифицировать внешние атрибуты (смартфоны, планшеты, умные гаджеты мы носим на теле),то нейропротезы куда глубже проникают в наш мозг, принимая на себя часть задач. В таком случае и возникает вопрос: «где заканчивается личность и начинается человек»? Читать далее +3 19 2,5k 4 Tomasu 17 февраля 2021 в 09:48 И снова Notion иже с ним… Виртуализация, Резервное копирование, Гаджеты, Киберпанк, Будущее здесь Сегодня я решил поразмышлять на тему – зачем нам это надо (на примере Notion)? Пост – чистая философия. Вообще, я к Notion не имею никаких претензий. Никто же не предъявляет претензии молотку… Просто это первый сервис, который мне попался, который обладает огромным функционалом. Когда я в первый раз его установил и узнал о его возможностях, то радости не было предела. Я понял, вот оно, вот то место куда я могу перенести свою жизнь. И вот он - Я. По классике жанра сразу создал 2 пространства – личное и рабочее. Сами понимаете - жизнь именно так и делится. Вот тут мои книги, вот тут фильмы, тут заметки, тут лайфхаки, тут идеи, тут полезное что-то, рецепты, тренировки, уроки, курсы, друзья, семья, машина, животные, хобби… И самое вкусное – планы! Начнем с простого. Книги, фильмы, музыка. Создал каталоги: что смотрел, что читал, что слушал, что планирую читать, смотреть, слушать. Даже какие-то рейтинги придумал, что понравилось, а что не очень, оценки от 0 до 5, нет до 10, так объективнее, теги по жанрам. Даже где-то писал комментарии. Потом. Списки уроков, курсов, полезных материалов, гайдов, мануалов. Всё разложил по полочкам, теги опять же. Друзей оцифровал. Фото там, дни рождения, дни рождения детей, ссылки на соцсети, контакты… Теги… Хобби, животные, машина, всё оцифровал, навешал тегов, добавил ссылок на ресурсы… Работа! Тоже все оцифровал по аналогии. Прям всё! В общем, всё по феншую. Планы – наше спасение и наша погибель. Notion помогает раздуть их до вселенских масштабов. Пришла в голову идея – в планы ее, задачи к ней, подзадачи к ним, сроки каждой задаче/подзадаче, ответственных лиц и всё такое. Это все на волне эйфории от гениальности идеи. Чем она гениальнее мне казалась, тем больше места она занимала в Notion. Что получил в итоге. Сначала был вопрос – а на хера мне всё вот это вот? Кому интересно, да и в принципе кто это увидит, что я читал, смотрел, слушал и как у меня всё это отсортировано? Все эти рейтинги для самого себя? Если мне понравился фильм, то на кинопоиске я поставил оценку и забыл про него. С книгами еще проще: прочитал – удалил. Всё. Нет книги. Музыка. Вся она в яндексмузыке в подборке понравилось (и то, что-то удаляю, что-то добавляю). Всё. На хрена она в Notion? Читать далее +3 16 5k 21 Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее ITSumma 12 февраля 2021 в 15:39 Фермеры в США вынуждены взламывать тракторы, чтобы просто починить их Блог компании ITSumma, Копирайт, Киберпанк, DIY или Сделай сам, Транспорт Люди начали выращивать еду около 10 000 лет назад, но древние сапиенсы и представить не могли, что в будущем для сбора кукурузы придётся сначала установить пиратскую украинскую прошивку, а потом разбираться в кодах неисправностей по протоколу OBD-II. Обычно «хакерами» называют специалистов по компьютерной безопасности, которые ищут уязвимости в IT-системах. Но в США обычные фермеры сейчас вынуждены взламывать собственное оборудование только для того, чтобы оно работало. На Хабре уже писали об этой абсурдной ситуации. Компания John Deere и другие крупные производители максимально затрудняют фермерам самостоятельный ремонт. Логика примерно такая же, как у Apple: мол, только сертифицированные специалисты из фирменных центров могут обеспечить высокий сервис, поэтому диагностические инструменты нельзя раздавать всем подряд, а только официальным дилерам. Читать дальше → +79 67 135k 538 Akhmat_Guliev 9 февраля 2021 в 10:01 VR/AR и другие технологии в фильме «Первому игроку приготовиться» Блог компании ГК ЛАНИТ, Киберпанк, Научно-популярное, AR и VR, Научная фантастика Всем привет! На новогодних каникулах пересматривал кучу фильмов. Между «Джуманджи», «Один дома» и «Крепким орешком» вклинился представитель 2010-х — «Первому игроку приготовиться» — ещё один блокбастер Стивена Спилберга. Мне захотелось пересмотреть его, спустя почти три года после премьеры. Почему? Во-первых, мне он понравился, во-вторых, я заметил, что в фильме про жизнь в виртуальном мире показано много того, что есть уже сейчас. В «ЛАНИТ-Интеграции» я занимаюсь мультимедиа, VR и AR и много читаю про них. Мне показалось, что было бы интересно зафиксировать технологии в фильме Спилберга, привести современные аналоги и поделиться всем этим с вами. Алгоритм такой — я описываю фрагмент из кино (гифка), потом даю пример из нашего времени. Источник Читать дальше → +58 39 5,3k 14 Seleditor 28 января 2021 в 14:47 Дендробот в действии: ловушкой венериной мухоловки научились управлять со смартфона Блог компании Selectel, Киберпанк, Научно-популярное, Биотехнологии, Будущее здесь Не так давно, в октябре прошлого года, мы писали о том, как венерина мухоловка запоминает, что она поймала добычу. Это растение-хищник крайне интересный пример того, на что способна эволюция. Оно быстро реагирует на прикосновения, умеет «считать» и обладает своеобразной химической памятью. Сингапурские ученые придумали, как можно управлять мухоловкой, создав прототип «дендробота», который слушается команд смартфона. Пока что все выглядит довольно просто — к листу-ловушке подключили электроды, управляемые удаленно по беспроводной связи. О подробностях проекта и перспективах — под катом. Читать дальше → +19 18 3,8k 10 Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере Alikberov 11 января 2021 в 08:06 Проектирование процессорного устройства «Койяанискаци» шаг за шагом Кодобред, Киберпанк, Процессоры, Логические игры, Электроника для начинающих Tutorial В отличии от аналогичных материалов по проектированию процессора с применением справочного материала книги «Код» Чарльза Петцольда и придерживанием некоторых правил, здесь будет изложена позиция проектировщика лишь на собственном опыте. Основной акцент будет направлен на построение автомата программного управления с машинным кодом, который представляется не сухим набором нулей или единиц, но читаем аббревиатурами двухсимвольных слов шестнадцатеричной системы счисления. Здесь машинный код будет придерживаться парадигмы псевдокода, который довольно легко понимаем подготовленным разработчиком и легко исполняем на уровне железа малой ТТЛ-номенклатурой данным целевым проектируемым процессорным устройством. Читать дальше → +8 29 2,4k 3 host_m 8 января 2021 в 11:30 Симулируем сцену подбора PIN из «Терминатора 2» Блог компании VDSina.ru, Ненормальное программирование, Киберпанк, История IT Перевод В начале фильма «Терминатор 2: Судный день» Джон Коннор использует лэптоп для подбора PIN украденной дебетовой карты. Кажется, я не смотрел «Терминатор 2» в кинотеатре. Вероятно, я посмотрел его несколько лет спустя на LaserDisc, но эта сцена произвела довольно сильное впечатление. Похожую реакцию вызвали номеронабиратель из «Военных игр» и чёрный ящик из «Тихушников». Номеронабиратель (War Dialer) из «Военных игр» (1983 год) Чёрный ящик из «Тихушников» (1992 год) Недавно я вспомнил эту сцену из «Терминатора 2», поэтому начал гуглить «лэптоп из Терминатора 2». Оказалось, что это Atari Portfolio — первый в мире палмтоп-компьютер («наладонный» компьютер). Он был выпущен в июне 1989 года. Читать дальше → +44 41 17,3k 31 MechanikArtem 3 января 2021 в 21:21 Умные пайетки (часть 2) Дизайн, Киберпанк, Робототехника, Носимая электроника В статье расскажу о том как создавался новый прототип электромеханических цветовоспроизводящих устройств для адаптивных камуфляжей и элементов умной одежды. Читать далее +52 36 11,5k 67 Средняя зарплата в IT 120 000 ₽/мес. Средняя зарплата по всем IT-специализациям на основании 4 157 анкет, за 1-ое пол. 2021 года Узнать свою зарплату Sub-ZeroMKX 2 января 2021 в 16:44 Как стать этичным хакером в 2021 году Информационная безопасность, Тестирование веб-сервисов, CTF, Киберпанк Из песочницы Recovery Mode Добрый день, друзья. Я достаточно долго шёл к этому посту, перелопатил немало форумов, телеграм каналов, ютуб каналов, прочитал комментариев, изучил слитых курсов и я думаю что теперь я готов написать данный пост. Путь я свой начал вообще не из хакинга и даже не из тестирования и сетевого администрирования а самого обычного digitial маркетинга, поэтому объяснять все буду достаточно прозрачно даже для людей не в теме. Начну с того что понятие "этичный хакер" - для меня это что-то вроде слова "маркетолог". То есть в общем обо всем и ни о чем вообще. В хакинге как и во многих отраслях нужна специализация. Когда приходят какие то заказы на этичный взлом они, как правило приходят на команду, и в этой команде есть уже какая-то специализация. Часть материала я взял у Codeby здесь и тут, которые я считаю обязательными к изучению, часть позаимствовал из своего личного XMIND, часть из телеграм каналов Начну с того что Хакинг делится на следующие области: Стать хакером –5 127 20,9k 59 Russian_rehab_industry 19 декабря 2020 в 22:19 Рожден быть киборгом: Мастер-класс от эксперта с инвалидностью Киберпанк, Научно-популярное, Медгаджеты, Здоровье, Будущее здесь Уникальный мастер-класс пройдёт 21 декабря в рамках III Ежегодного Слёта участников рынка реабилитационной индустрии. Каждый желающий сможет научиться основам взаимодействия с людьми, имеющими ограничения здоровья или мобильности. Занятие проведут ведущие российские эксперты в сфере инклюзивных коммуникаций. Мастер-класс проведёт Илья Морковский Илья, блогер, инклюзивный тренер и кибер-амбассадор российской компании «Моторика». Регистрация на мероприятие уже открыта. Подробнее о кибер мастер-классе –3 4 1,6k 1 Milfgard 17 декабря 2020 в 14:35 Косплей и как это работает Блог компании Туту.ру, Киберпанк, Социальные сети и сообщества Самый известный образ Элизабет из Биошока в реальном мире, фото предоставлено Анной Молевой Привет! Я продолжу знакомить вас со странными гиками. Если вы когда-нибудь переодевались в деда мороза, носили маску подсети на Хеллоуин или были на какой-нибудь костюмированной вечеринке, то вы тоже своего рода косплееры. Когда-то я тоже начинал как лесной эльф, только у меня был плащ из занавески и меч из лыжи (армированный зелёной изолентой, что отличало нас от орков): всё же полевые ролёвки и косплей имеют разные приоритеты. Мы, лесные эльфы, старались, скорее, ушатать, нежели поразить внешним видом. А последний «взрослый» выезд был вообще по Сталкеру, так там костюм состоял из камуфла, берцев, респиратора и грязи. Сейчас полгорода это косплеит. Но за этой историей маскировки под конкретных персонажей стоит целое огромное социальное явление, во многом развившееся из-за индустрии видеоигр. Давайте расскажу, что происходит в этом мрачном мире постмодерна. С нами сегодня прекрасная Анна Молева, более известная как Ормели — это та самая девушка, которая стала официальной Элизабет из Биошока, выиграла с Лиззи-Виззи II место на косплее Киберпанка 2077 и сделала ещё штук 20 разных известных образов. Так что, вполне возможно, некоторые знают её как трёх-четырёх разных людей. Жизнь косплеера — это прекрасный срез того, как работает Сеть. Потому что тут и безумная бизнес-модель на базе фанатского сообщества, и преследования (настоящих) маньяков с Двача, и проход через аэропортовскую охрану в образе Сильваны из WoW с соответствующим массо-габаритным макетом оружия. Косплей был и до развития индустрии игр, но именно игры сделали его невероятно массовым. Давайте начнём с той части, где выясняется, что косплеер в среднем почти ничего не зарабатывает, но может — много. Читать дальше → +71 48 24,9k 47 Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 8 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе phillennium 11 декабря 2020 в 17:55 Киберпанк 2020: как развивался жанр с появления до наших дней Блог компании JUG Ru Group, Читальный зал, Киберпанк Обычно в этом блоге появляются посты про наши конференции, но ничто айтишное нам не чуждо — и в эту пятницу, когда весь мир обсуждает Cyberpunk 2077, захотелось отвлечься. Выход этой игры вызвал новый всплеск интереса ко всему жанру киберпанка, поэтому захотелось отрефлексировать: что произошло с жанром за всё время его существования? Как он взаимосвязан с IT, и как на нём сказалось развитие IT? Почему громких киберпанк-произведений так давно не появлялось? Я люблю киберпанк уже почти двадцать лет (с тех пор, как в школе попался в руки журнал «Навигатор игрового мира» с текстом про него), когда-то зачитывался Уильямом Гибсоном — поэтому теперь захотел собрать воедино всё, что знаю и думаю по теме. Читать дальше → +48 50 13,6k 99 fit-m 11 декабря 2020 в 12:43 Учёные изобрели искусственную кожу, которая делает человека невидимым Гаджеты, Киберпанк, Научно-популярное, Будущее здесь, Инженерные системы Плащи-невидимки всегда были объектом мечтаний как среди фанатов Гарри Поттера, так и для различных военных служб. В настоящее время миру было представлено несколько разработок, которые приблизились к тому, чтобы позволить пользователю исчезнуть из поля зрения, однако, принципы, благодаря которым они могут заявить о своей невидимости не совершенны и требуют ряд доработок. Читать дальше → +1 13 5,6k 9 MRizhoff 4 декабря 2020 в 02:40 Telogreika v1.0 — носимое устройство персонального обогрева на Arduino Разработка под Arduino, Киберпанк, Носимая электроника, DIY или Сделай сам, Лайфхаки для гиков На картинке скрин из нашумевшей игры про не очень далёкое будущее. Заметили странный воротник у типа? Думаете что это такое? Признаюсь честно, я совсем не пытался выяснить назначение этого устройства по сюжету, но мне сразу подумалось, что художник пытался изобразить ИНФРАКРАСНЫЙ ОБОГРЕВАТЕЛЬ! По-моему, логично. Сколько бы вы не протезировали органов и сколько бы дырок в черепе под нейролинк не насверлил вам Илон Машк, остатки вашей биологической плоти будут предательски старомодно мёрзнуть, создавая всем хорошо знакомое угнетающее ощущение «божечки, я сейчас точно кони двину от холода, если этот автобус не приедет в ближайшую минуту!» Заходи под кат, чтобы узнать мои мысли по поводу существующих систем персонального обогрева и почему электрические греющие куртки это тупик. Всех с первой зимней пятницей!) Читать дальше → +205 129 27,2k 190 fit-m 30 ноября 2020 в 20:10 Даже у роботов хаос в голове: учёные создали ИИ со “спонтанным” поведением Машинное обучение, Киберпанк, Робототехника, Будущее здесь, Инженерные системы Вы идёте к автобусной остановке и понимаете, что забыли ключи. Вы внезапно разворачиваетесь и бежите домой. Такие спонтанные действия являются отличительными чертами поведения животных. Стремясь уловить суть человеческого мозга, робототехники пытались имитировать подобные действия. Это непростая задача. Но недавнее исследование японских учёных предлагает простой подход к овладению этим навыком, заставляя компьютеризированную нейронную сеть самопроизвольно переключаться между несколькими действиями с использованием алгоритмов, имитирующих управляемый хаос мозга животных. Читать дальше → +2 14 2k Комментировать ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Вклад авторов alizar 3 718,8 ragequit 524,0 Mithgol 274,0 altrus 239,0 MRizhoff 205,0 randall 165,0 Sabrina_U 148,0 marks 148,0 Bluewolf 145,0 MechanikArtem 144,0 100 лучших авторов Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,8k 27 Яндекс готовится купить банк 5,3k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки