Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Что ты знаешь о взломщиках? Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 146,42 Рейтинг Криптовалюты Деньги 2.0 Все подряд Лучшие Авторы Компании Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Ermolaev-Dmitry сегодня в 09:52 Суть NFT и психология их покупок Монетизация игр, Распределённые системы, Киберпанк, Криптовалюты, Будущее здесь В 2021-м году вся сеть пестрит сообщениями об рекордных продажах NFT: карточки спортсменов и работы художников разлетаются на раз. Но для людей старой школы, NFT довольно странная вещь - так как скопировать без потери качества медиа-файл который в нем заключен может любой и вроде как защиты никакой нет… Но! Имя автора и владельца NFT остаются неизменными и подтверждаются в любой момент независимыми и защищенными записями в блокчейн. Так в чем же феномен такого успеха NFT? Читать далее 0 0 273 Комментировать Новости PayPal покупает криптовалютный стартап Curv 9 марта 2021 в 13:29 Комментарии: 0 Джона Макафи обвинили в отмывании денег с помощью криптовалют 8 марта 2021 в 12:02 Комментарии: 0 Внутренняя Монголия запретила майнинг 3 марта 2021 в 16:35 Комментарии: 91 Министерство энергетики Беларуси изучает вопрос строительства майнинг-ферм 26 февраля 2021 в 14:34 Комментарии: 47 В США приостановили торги акциями чайной компании после её несостоявшегося перехода на блокчейн 26 февраля 2021 в 08:44 Комментарии: 7 Число пользователей биткоинов во всем мире превысило 100 млн 25 февраля 2021 в 18:00 Комментарии: 0 Nvidia отчиталась о рекордном квартале по выручке, но бессильна устранить дефицит 25 февраля 2021 в 10:50 Комментарии: 30 Square купила биткоинов на сумму $170 млн 24 февраля 2021 в 16:43 Комментарии: 29 JPMorgan предупредил о влиянии Tether на крипторынки 21 февраля 2021 в 13:05 Комментарии: 69 Снижение мощности RTX 3060 не затронет остальные видеокарты 19 февраля 2021 в 11:16 Комментарии: 24 Показать ещё Все новости sbazanov 11 марта 2021 в 20:35 Проблема «влияния на климат» майнинга Биткоина Криптовалюты, Экология «Биткойн использует больше электроэнергии на транзакцию, чем любой другой метод, известный человечеству, и поэтому это не очень хорошая вещь для климата», — сказал предприниматель и филантроп Билл Гейтс в беседе с журналистом CNBC и New York Times Эндрю Росс Соркином (Andrew Ross Sorkin). Читать далее +8 20 7,8k 71 rusldv 8 марта 2021 в 18:12 Hello Word смарт-контракт для TON (FreeTON) Solidity, Криптовалюты Одна из интересных тем, о которой мне хотелось бы сегодня рассказать - это программирование смарт-контрактов. За язык на котором мы будем программировать свой смарт возьмем Solidity, а в качестве платформы будем использовать FreeTON Читать далее +5 19 2,6k 3 theioberry 7 марта 2021 в 11:46 Продажа твиттов без NFT и СМС Программирование, Бизнес-модели, Криптовалюты Когда сегодня прочитал новость про то, что глава Twitter Джек Дорси выставил на торги свой первый твит и его цена уже какая-то неприлично высокая, сразу вспомнилась одна давняя история о том, как запускали "продажу твитов". Правда задача была несколько иная – не продавать какие-то исторически важные твиты, а реализовать смарт контракт для сообщества одной блокчейн платформы, который бы позволял всем желающим писать в твиттер сообщества. Читать далее 0 2 1,8k 9 Минуточку внимания koral94 5 марта 2021 в 13:24 Превращение искусства в виртуальный актив: зачем сожгли картину Бэнкси? Блог компании ITSOFT, Читальный зал, Финансы в IT, Криптовалюты Не могу сдерживать этот порыв, и поэтому начну со своего субъективного мнения: люблю работы Бэнкси и его вклад в развитие стрит-арта. А «Девочка с воздушным шаром» занимала экран моего телефона вероятно большую часть моей юности. На этом лирическое отступление, пожалуй, нужно сворачивать. Так вот, в январе 2021 года блокчейн-компания Injective Protocol купила оригинальный трафарет Бэнкси в галерее Taglialatella. Этот трафарет был одним из 500 оригинальных экземпляров с подписью автора работы. Покупка произведений искусства – нормальное явление, но ажиотаж вызвало другое... Читать далее +5 14 7,5k 26 tw_community 5 марта 2021 в 05:26 Ответы на часто задаваемые вопросы о NFT Блог компании Timeweb, Обработка изображений, Дизайн, Финансы в IT, Криптовалюты Перевод У вас тоже накопилось много вопросов к этому новому виду… искусства? Платформе? Новости о блокчейне всегда заставляют нас задуматься: «Эм… А что здесь происходит?». Именно такое чувство я испытал, читая, как Граймс получает миллионы долларов за цифровые рисунки и видео в виде NFT-токенов или как анимацию Nyan Cat продали на блокчейн-аукционе за 43 млн рублей. Читать дальше → +8 21 12,6k 14 AntonioBD 4 марта 2021 в 17:36 Криптовалюта как инструмент налогового администрирования Распределённые системы, Финансы в IT, Криптовалюты Recovery Mode Один из принципов классической предвыборной борьбы – это соревнование идей и методов распределения общественных благ, получаемых за счёт налогов и сами ставки налогов. При этом немаловажно не только умение создать и поддерживать оптимальную систему сбора и распре деления налогов, но и максимально доходчиво предоставлять обществу открытую информацию о происходящих в этом деле процессах и перспективах. И чем более демократичнее общество, тем больше такое понимание им востребовано. Новые технологии блокчейна и криптовалют в частности, дают возможность создать улучшенные системы как сбора и распределения информации, так и удобного привлечения общественного контроля. И чем раньше страны примут его к массовому применению, тем успешнее будут их экономики. Читать далее –8 6 1,3k Комментировать Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее sbazanov 3 марта 2021 в 17:04 Биткоин — принципиально новая монетарная система Финансы в IT, Криптовалюты В основе любой денежной (монетарной) системы лежат три составляющих: денежная масса, денежные транзакции и владение деньгами. В традиционной монетарной системе, базирующейся на фиатных (фидуциарных) деньгах это выглядит так... Читать далее –5 18 17,4k 95 BDCenter 3 марта 2021 в 13:50 75% торговых объемов приходятся на долю всего 3 криптобирж: свежее исследование от BDCenter Digital Веб-аналитика, Интернет-маркетинг, Криптовалюты Новое исследование криптобирж от консалтинговой компании BDCenter Digital раскрывает интереснейшие инсайты об эволюции крипторынка с 2018 по 2020 г. Как изменились торговые объемы бирж, их безопасность, маркетинг, географическое распределение — читайте в статье. Читать далее +2 5 1,8k Комментировать AntonioBD 3 марта 2021 в 12:27 Применимость блокчейн-технологий в системе организации денежного обращения Распределённые системы, Финансы в IT, Криптовалюты Из песочницы Активное развитие технологии Блокчейн как «выстроенная по определённым правилам непрерывная последовательная цепочка блоков (связанный список), содержащих информацию» и в частности самой популярной ее части криптовалют, в настоящее время меняет мировую экономику. Некоторые страны вводят массовые ограничения и максимальный контроль, боясь выпустить из рук ЦБ механизмы валютного контроля, а также манипулирования национальными валютами, зачастую в политических целях. Но при этом некоторые передовые страны и объединения, такие как Германия, Китай и другие, активно развивают технологии блокчейн, устанавливая лишь определенные рамки развития криптовалюты. Читать далее +9 10 2,1k 10 Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере itsoft 2 марта 2021 в 17:58 Где разместить оборудование для майнинга Блог компании ITSOFT, Хостинг, Венчурные инвестиции, Финансы в IT, Криптовалюты К нам в дата-центр начали приносить оборудование для майнинга в 2010 году. Тогда это всё было в диковинку. Наши сотрудники тоже тогда увлекались этой темой и майнили на обычных ATX и Big Tower. Я на всё это смотрел скептически. Государства никогда не отдадут печатный станок и налогообложение. Но спрос рождает предложение. Да и за последние 10 лет криптовалюты серьёзно продвинулись. Спрос и предложения очень забавные на этом рынке. В новостях постоянно вирусно всплывали темы про горе-майнеров погорельцев, которые майнили на балконах, в квартирах и ещё чёрт знает где, не думая, что бытовые розетки на это не рассчитаны и законы физики и электротехники их обойдут стороной. Ещё одна группа вирусных новостей была про тех, кто воровал электричество и майнил в тайне от руководства в промышленных масштабах. Этим промышляли сотрудники различных компаний с большим количеством компьютеров или доступом к электричеству. И самое интересное, это компании однодневки, которые собирали оборудование и пропадали или воровали электричество и становились фигурантами уголовных дел. Здесь мы расскажем о ряде фактов, о которых стоит задуматься тем, кто добывает криптовалюту или только планирует. Итак, погнали. Читать далее +5 21 19,8k 52 sbazanov 2 марта 2021 в 14:52 Биткоин или Биткойн? Терминология IT, Криптовалюты Из песочницы В русском языке встречаются два варианта написания слова Bitcoin — через «ои» (Биткоин) и через «ой» (Биткойн). Какое же из них верное? На самом деле это не такой уж простой вопрос. Дебаты между сторонниками обоих вариантов ведутся не один год и, на момент написания этой статьи, в русском языке нет устоявшейся нормы. Тем не менее, проанализируем аргументы в пользу каждого из вариантов. Читать далее +16 15 5,2k 93 gul_kiev 1 марта 2021 в 02:09 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) Платежные системы, Криптовалюты К сожалению, концепция криптовалют, несмотря на своё изящество, не нашла понимания у основной массы пользователей. "Среднему пользователю" неважно, лежат ли его деньги в распределённом блокчейне или на каком-то конкретном сайте. Для него это всё равно "где-то в сети". Когда деньги на сайте - даже спокойнее, потому что понятно, кто за него отвечает, в случае чего можно поругаться или написать в соцсети о том, какие они негодяи, или даже подать в суд, а если деньги "потерялись" в блокчейне, то и пожаловаться некому. Пользователи, покупающие биткоины, не хранят приватные ключи у себя, а в основном делегируют это посторонним сайтам, потому для них разницы действительно нет. А даже если хранят у себя - сначала ведь этот ключ они где-то генерируют, и потом скачивают. Понятно, что это уже не полностью их ключ. В результате распространяются слухи о "взломе биткоина", когда деньги уходят хакерам, и подобные байки. С другой стороны, умные и авторитетные люди объясняют, что блокчейн и построенные на нём криптовалюты - это надёжно и правильно, и не верить им нет оснований. Это закономерно привело к появлению муляжей криптовалют, которые якобы используют те же технологии, но при этом дают преференции их создателям, т.е. не такие уж децентрализованные. Для пользователей всё равно, а создателям профит. Самый распространённый из таких муляжей - Ethereum. Читать далее +230 306 183k 500 Средняя зарплата в IT 120 000 ₽/мес. Средняя зарплата по всем IT-специализациям на основании 4 157 анкет, за 1-ое пол. 2021 года Узнать свою зарплату BellaFarz 26 февраля 2021 в 12:11 Расплатиться за кофе в биткоинах картой Mastercard — да или нет? Блог компании Icon Partners, Финансы в IT, Криптовалюты Утренний кофе, такси на работу, новые джинсы и все это купить за криптовалюту. Возможно? Конечно! — сказал СЕО Mastercard Радж Дамодаран и добавил, что у каждого должна быть возможность расплатиться криптой за любой товар в 2021 году. Читать дальше → –4 10 6,4k 9 Eddik 21 февраля 2021 в 15:03 Деньги — это всегда технология Криптовалюты Чувствую, что должен написать статью про будущее Биткоина и криптовалют, не часто бывает время, когда людям это интересно. И сразу сообщу главное. Нет вообще никаких причин, почему капитализация Биткоина должна быть меньше капитализации золота. Дальше без картинок философское объяснение этой точки зрения. Читать далее 0 9 9k 53 born2fish 13 февраля 2021 в 13:43 Телеграм-бот для автоматизации обменника криптовалюты Мессенджеры, Python, Nginx, ReactJS, Криптовалюты В этой статье я буду в общих чертах рассказывать про то, в каком направлении нужно двигаться, чтобы сделать полуавтоматический обменник криптовалюты с возможностью управлять сделками с любого устройства в любой точке планеты 24/7. Вы не найдете здесь полной реалиализации, т.к. этот материал предназначен скорее для получения базового набора знаний, необходимых для запуска такого стартапа. Хотите узнать больше? +9 51 10,6k 9 Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 8 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе TilekSamiev 12 февраля 2021 в 12:10 «Who let the Doge out» или зачем приобретать альткоины Блог компании VDSina.ru, Научно-популярное, Финансы в IT, Криптовалюты Курс Биткоина растет и бьет собственные рекорды. И вы человек, который до этого не задумывавшийся о криптовалютах, на волне всеобщего интереса решили попробовать приобрести крипту, но не уверены, удачное ли это вложение. А вдруг это финансовый пузырь, который скоро лопнет? Вы не хотите рисковать, но вы серьезно заинтересовались этой темой. Думаете, что необязательно терять голову и приобретать Биткоин (цена которого давно выше 40000$), ведь есть альткоины, криптовалюты, появившиеся после Биткоина. Например, один из таких, Dogecoin, который, поднялся в топ-10 криптовалют по капитализации на фоне последних новостей. Читать дальше → +19 25 11k 24 Rabit 7 февраля 2021 в 23:02 aSocial — полностью распределенная социальная сеть Информационная безопасность, Open source, Распределённые системы, Социальные сети и сообщества, Криптовалюты Из песочницы В свете последних событий идея о распределенной социальной сети вновь зохватывает разум... Читать дальше +9 32 6,4k 35 BDCenter 5 февраля 2021 в 17:07 Кейс: увеличение капитализации DeFi-стартапа на 300% Веб-аналитика, Интернет-маркетинг, Управление продуктом, Криптовалюты Может ли недавно запущенный стартап с небольшой аудиторией быстро повысить рыночную капитализацию? Оказывается, может. Команде BDCenter Digital удалось увеличить капитализацию заказчика в 4 раза – причем при очень жестких KPI по затратам. А ключом к успеху стали исследование аудитории и комплексная маркетинговая стратегия. Читать далее +3 13 1,5k 3 man-k28 22 января 2021 в 11:43 Торговый робот CryptoShloma Программирование, C++, Алгоритмы, Финансы в IT, Криптовалюты Из песочницы Здравствуйте, дорогие читали! Мы команда творческих энтузиастов, я автор статьи и разработчик программного обеспечения, мой коллега финансовый теоретик. В качестве краткой предыстории: на этапе бума криптодвижа, мы начали заниматься майнингом криптовалют (и по сей день продолжаем). Тогда мы ничего не знали о торговле на криптобирже и просто «намайненые» монетки обменивали по рыночному курсу и выводили по чуть-чуть, как в простом обменнике, плюс к этому добавлялся страх скачков курса монет, и поэтому не совались в торговлю. Накопив некоторую сумму, мы размышляли, как можно увеличить накопления пассивным способом, желательно при этом особо ничего не делая. И решили изучить тему торгов на криптобирже. Поскольку я по своей специальности программист-автоматизатор, то нам в голову пришла идея, а почему бы не написать программу, которая по определённому алгоритму торговала бы в автоматическом режиме и по возможности была сделана так, чтобы и деньги не теряла. В первую очередь была интересна идея, которая позволяла бы математически всегда работать в +, без исключения. Мы хотели найти «золотой грааль», хотя понимали, что, это конечно утопия. В данной идее мы сразу поняли, чтобы это реализовать, придётся пожертвовать временем, и в торгах и временем на разработку. Перекопав много ресурсов, обнаружили, что в существует полно ботов, которые торгуют на обычных фондовых биржах и почти никаких автоматизированных находок не нашли в области крипто торговли. Основная причина этого была в том, что традиционные алгоритмы торговли не подходят для крипты, виной этому большая волатильность, непредсказуемость любой из монет, пампы, дампы. Всё это неадекватно сказывается на традиционных осцилляторах, сигналах и т.д. Мы поняли, что годы разработок сверхсложных алгоритмов на текущей стадии крипто индустрии точно не принесут успех, потому что эта сфера очень быстро меняется. Мы захотели создать простой и математически эффективный алгоритм, по которому машина будет торговать 24/7, 365 дней в году, к которой надо подходить раз в пол года просто посмотреть на баланс и радоваться накоплениям:) Читать далее +3 35 3,1k 6 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Вклад авторов alizar 1 705,4 marks 1 114,6 wirex 570,8 D_Halli 543,0 PolybiusBank 355,0 sardarbinyan 267,0 ID120 253,0 m1rko 252,8 gul_kiev 230,0 EgorKotkin 202,0 100 лучших авторов Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,8k 27 Яндекс готовится купить банк 5,3k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки