Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Навигатор хабраавтора: от идеи до публикации Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 193,75 Рейтинг Будущее здесь Оно буквально в дверь стучится Все подряд Лучшие Авторы Компании Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Ermolaev-Dmitry сегодня в 09:52 Суть NFT и психология их покупок Монетизация игр, Распределённые системы, Киберпанк, Криптовалюты, Будущее здесь В 2021-м году вся сеть пестрит сообщениями об рекордных продажах NFT: карточки спортсменов и работы художников разлетаются на раз. Но для людей старой школы, NFT довольно странная вещь - так как скопировать без потери качества медиа-файл который в нем заключен может любой и вроде как защиты никакой нет… Но! Имя автора и владельца NFT остаются неизменными и подтверждаются в любой момент независимыми и защищенными записями в блокчейн. Так в чем же феномен такого успеха NFT? Читать далее 0 0 273 Комментировать Новости Россия и Китай подписали меморандум о сотрудничестве в области создания Международной научной лунной станции 9 марта 2021 в 16:20 Комментарии: 18 Расширение для Chrome включает субтитры на YouTubе, когда пользователь громко ест чипсы 6 марта 2021 в 13:10 Комментарии: 38 Прототип SpaceX Starship впервые мягко приземлился, но всё равно взорвался 4 марта 2021 в 04:54 Комментарии: 19 В этом году Aptera Motors выпустит первый в мире серийный солнечный автомобиль 27 февраля 2021 в 20:40 Комментарии: 22 НАСА опубликовало видео посадки марсохода «Персеверанс» 22 февраля 2021 в 22:37 Комментарии: 47 Япония построит первый в мире танкер на аккумуляторах 18 февраля 2021 в 21:45 Комментарии: 72 Россия и Китай подпишут Меморандум о сотрудничестве в строительстве исследовательской станции на Луне 13 февраля 2021 в 18:11 Комментарии: 22 Илон Маск предлагает $100 млн за технологию связывания CO₂ из атмосферы и океана 8 февраля 2021 в 15:28 Комментарии: 74 Прототип Starship SN9 взорвался при посадке 3 февраля 2021 в 07:40 Комментарии: 27 Tesla впервые получила годовую прибыль, а её капитализация достигла $800 млрд 28 января 2021 в 16:14 Комментарии: 149 Показать ещё Все новости Andrey_ib вчера в 19:41 Ученые создали новый тип светового датчика, вдохновившись глазами креветок-богомолов Блог компании Selectel, Научно-популярное, Физика, Будущее здесь Источник: pcnews.ru Камеры смартфонов значительно модернизированы с момента их появления в 1999 году. Однако несмотря на всю их новизну, они не застрахованы от ошибок. Обычно ошибки случаются при совмещении разных длин волн на одном изображении. Для обывательских изображений и селфи для соцсетей проблем нет. Во всех других случаях качество камеры и снимков должно быть гарантированно хорошим. Ученые не первый год бились над решением этой задачи. И ответ был найден в глазах смотрящего креветки-богомола. Американские ученые, изучавшие строение глаз ракообразных, решили создать новый оптический датчик, взяв за основу это творение эволюции. Читать дальше → +10 8 2,3k 1 nickTS 11 марта 2021 в 13:39 Оно живое! Или есть ли шанс вдохнуть жизнь в частную российскую космонавтику? Блог компании ITSOFT, Научно-популярное, Космонавтика, Будущее здесь В 2014 году Павел Пушкин создал первую частную российскую компанию, которая планирует развивать космический туризм. Ниша интересная, перспективная ну и пока, вроде как, еще не слишком занятая. По крайней мере в Virgin Galactic откладывают начало туристических полетов на 2022 года, а вот Blue Origin планирует запустить свой New Shepard уже в апреле 2021. Но планировать – не значит полететь, ведь мало-ли что может пойти не так. Имея впереди таких конкурентов, сможет ли российский “КосмоКурс” соперничать с ними или хотя бы повторить опыт? Читать далее +9 10 3,4k 12 Tati_dr 11 марта 2021 в 12:17 It’s a match: финские ученые создают идеально привлекательные лица, учитывая личные предпочтения мозга Блог компании Selectel, Машинное обучение, Искусственный интеллект, Мозг, Будущее здесь Мы мгновенно без задержки идентифицируем человека как привлекательного для нас или нет. Но узнать, какие факторы и индивидуальные особенности внешности определяют эту спонтанную бессознательную симпатию до сих пор не удавалось. Порой привлекательность связывают с личными и культурными особенностями. Однако финские ученые нашли рациональный подход в этом абсолютно иррациональном мире вопросе. Итак, существует ли идеальная пара? На основе данных ЭЭГ ученые научили генеративно-состязательные нейронные сети (GAN) предсказывать и воссоздавать лица, которые потенциально будут казаться нам привлекательными. Только представьте, итоговая точность предсказаний составила >80%. Интересно, что будет, если сеть сможет в перспективе влиять на подборку пары в Tinder и подобных приложениях? Но разберемся во всем по порядку. Читать дальше → +26 14 10,2k 26 Минуточку внимания Doublesharp 10 марта 2021 в 21:33 Визуализация и анализ белков в Biopython Блог компании SkillFactory, Python, Научно-популярное, Биотехнологии, Будущее здесь Перевод Биология человека – невероятно сложная наука. Даже учитывая, что с каждым годом мы открываем всё больше секретов человеческого тела, получаемые нами ответы порождают всё большее количество вопросов. Завершение проекта "Геном человека" придало многим учёным уверенность в том, что с помощью геномики человечество сможет решить важные биологические проблемы. Однако, чем больше биологических тайн мы раскрываем, тем более отчётливо понимаем, что на использование генома организма влияют другие факторы. Соответственно, для решения задач в этих взаимосвязанных областях, в том числе транскриптомике (изучение мРНК) и протеомике (изучение белков) были созданы новые направления научных исследований, в которых начали использовать Python. Сегодня, специально к старту новых потоков на курсы Python для анализа данных, Fullstack-разработчик на Python и Python для веб-разработки в этой статье расскажем вам про еще одно применение этого прекрасного языка — в научных исследованиях. Приятного чтения! +10 27 1,7k Комментировать MakeitinUkraine 10 марта 2021 в 19:42 Кто и за что попал в топ 50 компаний-инноваторов (рейтинг от FastCompany) Исследования и прогнозы в IT, Научно-популярное, Биотехнологии, Здоровье, Будущее здесь Fast Company опубликовали список 50 лучших инновационных компаний на начало 2021 года и свои размышления на тему. Будут ли обижаться на них Apple или «гений UI/UX» Facebook или нет, но выглядит картина следующим образом. Читать далее +3 7 1,8k 4 Gaddictive 10 марта 2021 в 11:23 Полку сервисов облачных игр прибыло: оцениваем My.Games Cloud и SberPlay Исследования и прогнозы в IT, Облачные сервисы, Гаджеты, Игры и игровые приставки, Будущее здесь О том, что такое сервисы облачного гейминга, вряд ли стоит рассказывать — на Хабре о них писали много раз, включая меня. С каждым месяцем эти сервисы становятся все популярнее — частично из-за пандемии и режима самоизоляции, частично — потому, что сама концепция удобна и привлекает геймеров. Мне уже приходилось рассказывать о самых разных сервисах облачных игр, хороших и разных. Но сейчас появилось два отечественных новичка, о которых хотелось бы рассказать. Это My.Games Cloud от Mail.ru и SberPlay от «Сбера». Под катом — разбор полетов. Читать дальше → +11 10 2,5k 7 Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее milkini 10 марта 2021 в 10:14 SpaceX построит в Техасе завод для ускорения производства спутниковых антенн Starlink Блог компании Selectel, Разработка систем связи, Стандарты связи, Будущее здесь Источник SpaceX построит новый завод в Остине. На заводе будут производить системы для изготовления спутниковых антенн, маршрутизаторы Wi-Fi, монтажное и другое оборудование. Все это необходимо для ускорения развертывания спутниковой сети Starlink. Новое производство в техасском Остине поможет не отставать от спроса на услугу глобального интернета. Предполагается, что строительство фабрики ускорит развертывание широкополосной спутниковой сети Starlink. Читать дальше → +26 6 2,3k 6 host_m 8 марта 2021 в 10:50 Что делать, если технический прогресс ухудшает жизнь людей? Перестаньте кормить зверя Блог компании VDSina.ru, Киберпанк, Научно-популярное, Социальные сети и сообщества, Будущее здесь Что делать, если технический прогресс ухудшает жизнь людей? Перестаньте кормить зверя — Погоди, какой-то луддит хочет поговорить со мной лицом к лицу «В девятнадцатом веке английские текстильщики отреагировали на внедрение новых технологий на фабрике, разбив вдребезги ткацкие станки, из-за которых люди теряли работу, голодали и умирали. Это движение было высмеяно учёными как архаичная и неэффективная попытка остановить ход истории. Но оно олицетворяет антагонистические отношения между всеми рабочими людьми (включая нас сегодня), и так называемыми прогрессивными достижениями новых технологий. Луддиты не были архаичными, и они по-прежнему проявляют себя в 21 веке», — из аннотации к книге Гевина Мюллера «Луддиты были правы насчёт того, почему вы ненавидите свою работу». Сегодня эта проблема опять актуальна. Техногиганты Facebook, Google и Amazon — символы технологического прогресса и компьютерной революции. Транснациональные корпорации с капитализацией в триллионы долларов, знамя интернет-экономики, гордость Кремниевой долины. Но всё громче раздаются голоса «современных луддитов», которые сомневаются, что интересы технокорпораций совпадают с интересами общества. Неужели технический прогресс способен ухудшать жизнь людей? Разве такое возможно в принципе? Читать дальше → +14 74 30,3k 513 vhuman 8 марта 2021 в 10:00 Теория привязанности: быть альфа-родителем Блог компании Veeam Software, Читальный зал, Научно-популярное, Будущее здесь Общение с людьми всегда было моей профессией и увлечением. Сначала я училась на журналиста, потом работала пиарщиком, после — бизнес-аналитиком в IT. В работе с любой аудиторией важно найти правильный подход и выстроить эффективную коммуникацию. Мой будущий ребенок не стал исключением. Шел пятый месяц беременности, а я еще не знала ни имени, ни пола (на узи он тщательно крутил фиги и отказывался деанонимизироваться), зато успела познакомиться с дивным новым миром, где полыхали дискуссии о преимуществах памперсов, пользе грудного вскармливания и лучших педагогических методиках. Оказалось, ребенка мало родить, его ещё иногда надо кормить и когда-то отдать в школу. Нужно еще и правильно с ним говорить, играть, развивать и выращивать. Читая Монтессори, Спока и еще десяток других авторов, я не могла понять, как это воплощать и когда между всем этим жить. Но тут родился сын, и времени думать не осталось. В боевых условиях самой органичной, понятной и легко имплементируемой для меня оказалась концепция альфа-родительства. И теперь, спустя 9 лет, я продолжаю опираться на нее уже осознанно. Все нижеследующее является только личным опытом и субъективной оценкой. Я не рискну назвать альфа-родительство единственно верной и правильной педагогической моделью, однако считаю ее жизнеспособной и эффективной стратегией, выгодной как для детей, так и для родителей. Читать далее +13 77 10,7k 41 Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере fit-m 7 марта 2021 в 23:18 Протезы — наше будущее в стиле киберпанка Киберпанк, Научно-популярное, Будущее здесь Вопрос: Что такое бионика? Ответ: Бионика (от биологии и техники) — прикладная наука о применении в технических устройствах и системах принципов организации, свойств, функций и структур живой природы, формах живого в природе и их промышленных аналогах. В: Небольшая история протезов от самых простых до современных Читать дальше → +2 11 2,8k 5 ElizavetaL 4 марта 2021 в 15:22 Будущее без пробок. Илон Маск и его The Boring Company Будущее здесь Первая настоящая причина создания The Boring Сompany - невыносимая пробка на дорогах Лос-Анджелеса, в которую попал Илон Маск. Глобальная проблема трафика крупных городов вдохновила основателя SpaceX на создание подземных тоннелей. Читать далее +1 10 13,4k 26 fit-m 3 марта 2021 в 20:53 За 5 минут узнай главное про современные и будущие технологии сотовой связи Беспроводные технологии, Интернет вещей, Будущее здесь, Инженерные системы Вопрос: что такое 5G? Ответ: 5G — мобильная сеть 5-го поколения. Это новый глобальный стандарт беспроводной связи после сетей 1G, 2G, 3G и 4G. 5G создает сеть нового типа, которая предназначена для соединения практически всех и всего вместе, включая машины, датчики и устройства. Беспроводная технология 5G предназначена для обеспечения максимальной пиковой скорости передачи данных со скоростью нескольких Гбит/с, сверхнизкой задержки, большей надежности, огромной пропускной способности сети, повышенной доступности и более единообразного пользовательского взаимодействия для большего количества пользователей. В: Каковы различия между предыдущими поколениями мобильных сетей и 5G? О: Предыдущие поколения мобильных сетей: 1G, 2G, 3G и 4G. Читать дальше → 0 10 7,7k 6 Курсы Веб-дизайнер 16 марта 2021 8 месяцев 83 000 GeekBrains Python QA Engineer 16 марта 2021 4 месяца 60 000 OTUS Java QA Engineer 16 марта 2021 4 месяца 60 000 OTUS Project Manager 16 марта 2021 6 месяцев 24 000 GeekBrains Профессия Android-разработчик 16 марта 2021 18 месяцев 85 200 SkillFactory Больше курсов на Хабр Карьере nickTS 3 марта 2021 в 20:21 К Луне и обратно: в наличии 8 бесплатных мест Блог компании ITSOFT, Научно-популярное, Космонавтика, Будущее здесь 3 марта 2021 года японский миллиардер Юсаку Маэдзава в своем твиттере объявил о поиске 8 попутчиков для полета к Луне, причем все расходы оплачивает сам бизнесмен. Старт миссии планируют в 2023 году. Читать далее +20 15 10,1k 9 andreyzaytsev 3 марта 2021 в 18:25 На старт, внимание, взлетели: Джеймс Уэбб прошел финальные тесты перед запуском Блог компании Selectel, Научно-популярное, Космонавтика, Научная фантастика, Будущее здесь NASA Телескоп «Джеймс Уэбб», именуемый также JWST или Webb, завершил финальные функциональные тесты. На космическом аппарате проверили работу внутренней электроники и систем связи. Испытания должны приблизить запуск JWST в космос в октябре 2021 года. Полет откладывают уже 13 лет. Основная задача тестов — подтвердить, что все функционирует исправно в условиях, приближенных к реальному полету. Читать дальше → +41 9 5,3k 11 ruvds 2 марта 2021 в 16:35 Продолжая про ГМО человека: как создать человеко-свиной гибрид Блог компании RUVDS.com, Научно-популярное, Биотехнологии, Будущее здесь Кристаллическая структура S. aureus Cas9 в комплексе с crРНК и её целевой ДНК В прошлых постах вы просили подробнее рассказать про CRISPR/Cas9 и подходы к редактированию генома. Я просто не стал включать столь объемный материал в прошлый пост. А в этот не включу, например метод TALEN, который потенциально может быть более точным и имеет свои плюсы. Но дорогой, да. Попробуем пройтись по уже достаточно хорошо описанному методу генетической модификации с помощью CRISPR-Cas9 и посмотрим чуть шире на перспективы, которые он для нас открывает. Меня дико заинтересовало направление по ксеногенной трансплантации от свиней к человеку. Первые, «докоррекционные» методы показали, что такой свиной трансплантат убивается организмом в течение нескольких минут. Но метод не отбросили совсем. Все-таки это — перспективный способ не ждать пока погибнет очередной потенциальный донор органов, а вырастить их заранее. Потом выяснилось, что свиньи еще и поголовно носят в себе пачку специфичных ретровирусов, которые встроены в их геном и могут вызвать эпидемию нового ксенозооноза. И вирусы тоже как-то надо выковыривать перед трансплантацией. И вот где-то тут выходят на сцену люди в белых халатах, которые делают что-то непонятное в своих лабораториях… Читать дальше → +58 37 7,7k 36 Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 8 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе nickTS 2 марта 2021 в 16:15 Орбитальная станция с искусственной гравитацией: наступит ли будущее в 2025 году? Научно-популярное, Космонавтика, Будущее здесь Из песочницы В январе 2021 года Orbital Assembly Corporation (OAC) анонсировала свой амбициозный проект по созданию первой коммерческой орбитальной станции с искусственной гравитацией Voyager. Строительство начнется в 2025 году и ориентировочно через 5 лет станция должны принять первых туристов. Читать далее +26 21 11,5k 74 ITSoftWeb 2 марта 2021 в 15:37 Ученые получили первый снимок кристалла времени Блог компании ITSOFT, Научно-популярное, Физика, Будущее здесь Благодаря последнему прорыву, жутковатые колебания новой пульсирующей формы материи были впервые сняты на пленку с помощью специального микроскопа. Он позволяет нам увидеть эту странную, фазовую форму вещества, которая сильно отличается от привычных нам твердых тел, жидкостей, газов и плазмы. Снимок сделал «Максимус», ультрамощный рентгеновский микроскоп в Центре Гельмгольца в Берлине. Он дает нам представление о поведении новых кристаллов времени, которые впервые были экспериментально созданы в лаборатории в 2016 году. Открытие обещает «выдающиеся новые прорывы в фундаментальных исследованиях», — говорится в материале, опубликованном командой ученых в Physical Review Letters. Читать далее +98 135 53,9k 62 roman-gerasimov 2 марта 2021 в 14:02 ДВС всё ещё жив: микро- и мини-гибриды Блог компании ЭКСАЙД ТЕКНОЛОДЖИЗ, Научно-популярное, Энергия и элементы питания, Будущее здесь Уже почти половина новых автомобилей, выпускаемых в Евросоюзе, относится к микрогибридам. На фоне кучи новостей о развёртывании инфраструктуры под новые электромобили и спорах о стандартах зарядки многие могли пропустить реинкарнацию старого подхода, который теперь называют технологией Start-Stop. Это отличный вариант не тратить энергию на повышение энтропии Вселенной, пока вы просто стоите в пробке. Если вы стоите дольше пары секунд, то двигатель автоматически отключается и не ест вхолостую топливо. Сейчас подробнее расскажу, как это работает и почему обычные батареи очень быстро умрут при таком режиме. Я как раз как бывший инженер сервис-центра видел много батарей, умерших из-за неподходящих для них нагрузок. Читать дальше → +23 34 18,4k 98 Seleditor 2 марта 2021 в 13:54 Новые японские батарейки из алмазов и углерода-14 переживут владельца, его внуков и правнуков Блог компании Selectel, Гаджеты, Научно-популярное, Энергия и элементы питания, Будущее здесь Японцы в самом деле разработали элементы питания, которые способны работать сотни лет. Их основа — синтетические алмазы и радиоактивные изотопы. По словам исследователей, такие батареи подходят, например, для космического оборудования. У них, конечно, есть недостатки, но достоинств тоже немало. Авторы проекта — ученые и инженеры Национального института материаловедения Японии (National Institute of Materials Science, NIMS). Насколько можно понять, японцы собираются коммерциализировать свое изобретение, так что все детали конструкции батарей они не раскрывают. Но, в целом, понять что к чему можно. Читать дальше → +22 32 18,5k 31 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Вклад авторов marks 7 243,2 alizar 3 647,4 Zelenyikot 2 777,0 Pochtoycom 1 642,6 Ekaterina_T 1 599,4 Seleditor 1 553,6 arielf 1 363,6 MagisterLudi 1 177,8 3Dvideo 1 113,0 randall 897,0 100 лучших авторов Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,8k 27 Яндекс готовится купить банк 5,3k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки