Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Навигатор хабраавтора: от идеи до публикации Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 127,95 Рейтинг RegionSoft CRM-система, программное обеспечение для бизнеса RegionSoft вчера в 23:38 Яндекс готовится купить банк Блог компании RegionSoft, Финансы в IT, IT-компании В сентябре 2020 года весь Рунет обсуждал покупку Яндексом Тинькофф-банка за $5,5 млрд. — кажется, была даже достигнута предварительная договорённость. Дебаты и слухи проходили довольно экспрессивно, казалось, вот-вот… Но сделка сорвалась, поскольку стороны так и не смогли договориться о параметрах операции. Тем не менее, Яндекс очевидно не оставил идею обзавестись новой версией Яндекс.Денег — буквально сутки назад мы на Хабре обсуждали новый сервис Yandex.Pay и неоднократно прозвучал вопрос, а не шаг ли это к Яндекс.Деньгам 2.0. И вот по деловым изданиям прошла новая информация: Яндекс собирается купить банк Акрополь. Если вы не слышали об этом банке ранее, ничего страшного: он находится в четвёртой сотне рейтинга российских банков. На данный момент, начиная с 2020 года, владельцем банка является гендиректор группы «Связной» Евгений Давыдович. Сейчас сделка находится на этапе Due Diligence — проводится процедура составления объективного представления о банке с целью оценки всех возможных финансовых рисков, исследуются все аспекты деятельности банка, оценивается финансовая деятельность. Сам Евгений Давыдович коротко назвал происходящее слухами и не комментирует сделку, хотя сам Яндекс утверждает, что в целом рассматривает варианты приобретения банковской лицензии. И правда, Яндексу нужна именно банковская лицензия, а не конкретный банк с сетью отделений, банкоматами, огромным штатом и выдачей кредитов. Думается, что именно с приобретением банковской лицензии стоит ждать «второго прихода» Я.Денег. Но также не стоит исключать версию, что амбиции Яндекса в банковских продуктах значительно шире: не зря техногигант замахивался на Тинькофф с огромным продуктовым портфелем. В любом случае, это будет очевидно интересное решение и Яндекс ещё скажет своё слово в финтехе, благо что его ресурс предоставляет бесконечные возможности для продуктового развития. Строчка рекламы: CRM для малого и среднего бизнеса живёт здесь. Подписывайтесь на наш интересный Дзен. Теги: яндекс Добавить метки Хабы: Блог компании RegionSoft Финансы в IT IT-компании Укажите причину минуса, чтобы автор поработал над ошибками Отправить анонимно Пометьте публикацию своими метками Метки лучше разделять запятой. Например: программирование, алгоритмы Сохранить +14 3 5,3k 28 Поделиться Скопировать ссылку Facebook Twitter ВКонтакте Telegram Pocket Нарушение Опишите суть нарушения Отправить RegionSoft CRM-система, программное обеспечение для бизнеса 27,2 Карма 44,7 Рейтинг RegionSoft Пользователь Платежная система Сайт Похожие публикации 11 марта 2021 в 15:40 Yandex Pay — Яндекс запустил свой способ оплаты 14 7,7k 8 49 4 марта 2021 в 14:31 Ничего не будет: ни приложений, ни мобильных сайтов — одни супераппы 7 7,7k 4 40 31 июля 2020 в 00:00 Жизнь сисадмина: ответим на вопросы Яндексу 23 10k 26 16 Комментарии 28 beduin01 сегодня в 00:49 +5 Что яндекс не покупает, то портится до ужаса. Был великолепный ресурс the questions. После покупки яндексом скатился в ужасный шлак. mrBarabas сегодня в 00:52 +9 А Вы заметили, что подобное можно сказать практически обо всех крупных гигантах, что Гугл, что упасихоспади Майл.ру, что Амазон, поэтому можно сразу хоронить большинство хороших (да в принципе любых) продуктов после покупки vvzvlad сегодня в 01:02 +12 Так эээ… они их покупают не для того, чтобы инвестировать и получать с них деньги, как обычно делают частные инвесторы. Они покупают часто для того, чтобы: 1)Освободить рынок для своего продукта 2)Получить уникальные компетенции или патенты 3)Получить готовую сработанную команду с профильным опытом для разработки своего продукта 4)Получить готовую пользовательскую базу, которую можно интегрировать в другие свои продукты или перелить в свой похожий продукт Эти цели почти не совместимы с качественным продуктом и его ростом. Latrommy сегодня в 01:58 –7 [censored]. Как Micro$oft((( Капитализм = зло А Вы готовы Присоединиться к команде разработчиков или Отказать? Barnaby сегодня в 02:02 +9 GitHub после покупки MS стал только лучше. mva сегодня в 08:02 +3 тут просто повезло: его "начальником" поставили человека, который очень много сделал для опенсорса. Если бы туда поставили типичного M$'ного топ-менеджера, он бы слился в говно в первые же месяцы. DevAdv сегодня в 08:35 +4 Они там руководителей по жребию назначают, что просто повезло? mva сегодня в 09:04 0 там целая цепочка везений этому предшествовала. В т.ч. то, что на момент того как M$ презентовал дотнет — не было опенсорсных реализаций java. Ну и самое главное везение — то, что Столлмана в своё время осенило идеей свободы, GPL и GNU. Ну и, как следствие — то, что появился проект GCC. В общем, куча совпадений, изменение любого из которых привело бы к тому, что этот человек не попал бы в M$ :) Dolios сегодня в 02:39 +1 С ютубом и андроидом у гугла вроде неплохо получилось. anatoly314 сегодня в 04:19 +3 Да чего уж там, и ms-dos тоже неплохо ;) StjarnornasFred сегодня в 01:33 +9 Я был бы рад появлению у Яндекса своего банка. К излишней монополизации это не приведёт, но экосистему явно усилит, ну и для конкуренции с Грефбанком полезно. OldSpy сегодня в 04:25 +4 Позвольте напомнить как в 2014 году они украли деньги у владельцев кошельков: «В Яндекс.Деньгах меняются условия для неактивных пользователей — мы вводим абонентскую плату для счетов, которые не используются больше двух лет. Вы попадаете в число неактивных — со счетом *xxxx очень давно ничего не происходит. Размер абонентской платы — 270 руб. в месяц… пока… не обнулится баланс». ne555 сегодня в 07:47 0 А что сделали Юmoney в 2020-2021 году? Интернет пестрит отзывами, например. Для конкуренции (без сговора) развитие фин.активов только на пользу всем пойдет. osmanpasha сегодня в 04:57 +3 А чего они яндекс.деньги-то слили сберу, если хотят делать то же самое ещё раз? Dorval сегодня в 07:07 0 Вероятно, получили предложение, от которого не смогли отказаться. ktod сегодня в 07:11 –1 Выгодный способ избавиться от легаси. osmanpasha сегодня в 07:57 +2 Доверия-то новым ЯД будет меньше, а то вдруг снова сольют ne555 сегодня в 07:41 +1 У Яндекса в ЯД была доля 25% против 75% Сбербанка с 2013 года. Maccimo сегодня в 07:30 +1 Превентивно предлагаю название «Я — банк!» и слоган: «Я — банк, я знаю всё о твоём финансовом положении!» Win08 сегодня в 07:31 +1 Интересно, а банк открыть/создать не проще? Я понимаю, когда покупают что-то из первой десятки, там кроме лицензии куча клиентов, офисов, банкоматов, портфель и т.д. Зачем покупать банк из четвертой сотни? osmanpasha сегодня в 07:55 0 Ну вроде яндекс.деньги в какой-то момент получил лицензию на изготовление банковских карт (а до этого карты были от тинькофа, по-моему). vaslobas сегодня в 09:53 +2 Получить банковскую лицензию очень долго и очень сложно. За последние 10 лет ЦБ выдал всего 1 новую лицензию. Поэтому куда проще купить банк ради лицензии. Благо они сейчас продаются по цене капитала. Тиньков, например, тоже купил банк ради лицензии. Aitd сегодня в 10:03 +1 3 года ограничений и других моментов с ЦБ NikitOS9 сегодня в 07:54 –1 крипта создавалась как средство от банков/посредников которые достали процентами (это банк должен за пользование средствами вкладчиков не наоборот), своими внутренними правилами которые должны оставаться внутри, а не напрягать пользователей и тд… как используются средства пока они в банке, может на них зарабатывают, спонсируют хз кого, нет прозрачности за которую так типа борятся например намайнил и напрямую заплатил энергосбыту минуя банки, управляющие организации и тд… покупки товаров прямо у производителя неважно где он, без разных пайпалов, переводов и комиссий… Маск подобное говорил недавно смарт-контракты хорошая тема ptica_filin сегодня в 08:10 +3 Когда-то на заре существования биткоина действительно можно было переводить без комиссий. А сейчас уже нет. И размер комиссии довольно приличный. Прикол в том, что 5 тыщ рублей за квартплату банк переведёт мгновенно и возьмёт гораздо меньше комиссии, чем если бы мы переводили их эквивалент биткоинами. Банк возьмёт 0,5-1%, а сеть биткоина возьмёт от 88 до 102 сатоши за транзакцию. На сегодня это примерно 12-14 баксов, если верить онлайн-калькуляторам. Такое «без посредников и комиссий» нам не нужно. achekalin сегодня в 08:35 +3 И как вишенка на торте, ссылка на Я-дзен в конце поста. Спасибо за этот намек, что из кучи мякины можно делать вполне себе деньги, опасений про банк это не уменьшило: банковские услуги, поданные в типичном для Я стиле (быть скорее посредником, не биться за идеальный сервис, делать продукты «для масс» под каким девизом словно «менеджеры решили, что теперь вот так удобнее и выгоднее для Я»), лично меня беспокоят. Добавляем к этом, что Я, как кредитная организация, сможет узнавать о человеке еще больше (впрочем, не делает ли он этого сейчас — не знаю), копаться и в его финансовой/кредитной истории, видеть его кредитный и иные покупки (чеки-то можно парсить!) В общем, возникает та власть, с которой, по идее, уже и законы не всегда могут что-то сделать. prs123 сегодня в 09:49 0 Копание в финансовой истории у них и так было — раньше был (сейчас не знаю) сервис скоринга клиентов, с помощью которого банки выдавали решение выдавать кредит или нет Free_Mic_RS сегодня в 10:09 0 О да. Про Дзен будет отдельный пост, когда как-то к чему-то сведётся эксперимент с ним. Пока слишком много злых эмоций, нужно подтвердить мысли и гипотезы опытом и потом изложить ;-) Только полноправные пользователи могут оставлять комментарии. Войдите, пожалуйста. Информация Дата основания 6 июня 2001 г. Локация Нижний Новгород Россия Сайт regionsoft.ru Численность 11–30 человек Дата регистрации 17 мая 2016 г. Представитель Axelus Ссылки CRM-система и ПО для бизнеса www.regionsoft.ru Калькулятор стоимости лицензий www.regionsoft.ru Описание RegionSoft CRM 7.0 www.regionsoft.ru Вы можете задать любой вопрос через Телеграм-бот поддержки telegram.me RegionSoft CRM 7.0 на Youtube www.youtube.com Виджет Мы выпустили новое поколение нашей флагманской RegionSoft CRM 7.0: ещё функциональнее, ещё быстрее Виджет Видео-гайды с обзором функциональности новой RegionSoft CRM 7.0 Блог на Хабре CRM — это не… 5,3k 11 Незаменимых нет. 10 опасных конфликтов в бизнесе 18,9k 17 Первый месяц с CRM: собираем детские болезни проекта 3,1k 3 2021: основные настройки 11,8k 8 Почему CRM так важна для успеха малого бизнеса прямо сейчас 5,9k 20 Не ведаю, что хочу. Как не надо выбирать CRM-систему 3,6k 16 CRM: не играйте в конструкторы, это больно 7,1k 27 Я тебя вижу или зачем отслеживать сотрудников на карте? 5,3k 46 Поздравляю, вы изобрели белую маркерную доску 16,2k 53 Честные отношения с сотрудниками в малом бизнесе: доверяй, проверяй, измеряй. Без «но» 10,1k 9 [В закладки] Словарь внедрения CRM: 50 терминов, которые вам помогут 7,9k 6 Эти безумные KPI 14,3k 58 Автоматизация бизнеса: начинаем разбираться 12,7k 18 Не откладывай на завтра то, что можно сделать в CRM сегодня 3,3k 5 Полюбите программиста 27,4k 16 CRM-системы существуют — доказываем 7,5k 8 С глаз долой, из сердца вон. Опасна ли удалёнка для компании? 17,6k 35 Не ждите от CRM чудес — просто работайте 6,8k 6 Жизнь сисадмина: ответим на вопросы Яндексу 10k 16 Психология удалёнки: как не слететь с катушек 38,1k 96 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки