Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Облака: ожидание vs реальность Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация maybe_elf вчера в 22:59 NFT-токен художника Beeple поставил рекорд стоимости в 69$ млн Обработка изображений, Копирайт, Финансы в IT NFT-токен цифровых работ художника Beeple (Майка Винкельманна) продали на Christie’s за $69 млн. По данным аукционного дома, эта продажа ввела Beeple «в тройку высоко оцениваемых при жизни художников». В октябре Винкельманн продал свою первую серию NFT-токенов по цене $66 666,66 долларов каждую. В декабре он выставил серию работ стоимостью $3,5 млн. В феврале один из NFT-токенов художника, выставленных в октябре, был перепродан уже за $6,6 млн. Популярность Beeple продолжает расти. Количество его поклонников в соцсетях составляет около 2,5 млн. В рамках проекта Everydays Винкельманн каждый день создает и публикует новые цифровые произведения искусства. Проекту уже 14 лет. Проданное произведение «Каждый день: первые 5000 дней» представляет собой коллаж из работ художника с самого начала проекта. Beeple начинал с пейзажей и завершил коллаж политическими карикатурами. Победитель аукциона получил цифровой файл и ограниченные права на публикацию изображения. Но Винкельманн рассчитывает сотрудничать с покупателем, чтобы использовать свое произведение в других проектах. Пабло Родригес-Фрайле, коллекционер, который купил токен Beeple за $66 666 и перепродал его в 100 раз дороже всего четыре месяца спустя, уже стал соучредителем Музея криптоискусства для демонстрации своей растущей коллекции. «Причина, по которой я совершил эту сделку, никоим образом не связана с деньгами», — утверждает Родригес-Фрайле. — «Я действительно думал, что это тот самый катализатор, чтобы сигнализировать о происходящем в отрасли». Christie’s планирует работать с большим количеством цифровых художников для продажи NFT на аукционах. «Мы несем большую ответственность, чем когда-либо в какой-либо категории коллекционирования», — отмечают представители площадки. План состоит не в том, чтобы привлечь больше цифровых художников, чтобы работать с ними для изучения их «альтернативной истории искусства». NFT или невзаимозаменяемые токены позволяют покупать и продавать право собственности на уникальные цифровые объекты и отслеживать, кому они принадлежат, с помощью блокчейна. NFT может содержать любой цифровой контент, включая рисунки, GIF-файлы, песни или объекты в видеоиграх. Ранее соучредитель и генеральный директор Twitter Джек Дорси выставил на продажу свой самый первый твит, опубликованный 21 марта 2006 года, в виде NFT. Максимальная ставка уже достигла $2,5 млн. Теги: цифровое искусство коллаж блокчейн аукцион nft токены Добавить метки Хабы: Обработка изображений Копирайт Финансы в IT Укажите причину минуса, чтобы автор поработал над ошибками Отправить анонимно Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,8k 27 Яндекс готовится купить банк 5,3k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Редакторский дайджест Присылаем лучшие статьи раз в месяц Скоро на этот адрес придет письмо. Подтвердите подписку, если всё в силе. +1 2 2,1k 6 Поделиться Скопировать ссылку Facebook Twitter ВКонтакте Telegram Pocket Нарушение Опишите суть нарушения Отправить 85,0 Карма 476,0 Рейтинг maybe_elf хабраредактор Платежная система Похожие публикации 5 марта 2021 в 13:24 Превращение искусства в виртуальный актив: зачем сожгли картину Бэнкси? 5 7,5k 14 26 26 февраля 2020 в 12:38 Пензенский университет начнет выдавать первые в РФ цифровые дипломы на блокчейне 6 3,5k 1 12 25 апреля 2019 в 00:01 Cлучайный оракул на основе цифровой подписи в блокчейне 10 2,3k 22 12 17 декабря 2014 в 17:56 Микронации, краудфандинг и цифровое искусство 5 4,3k 14 3 Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Минуточку внимания Комментарии 6 dimaaan вчера в 23:59 +1 Фейк? Гербалайф? Искусственное раздувание стоимости группой заинтересованных лиц? Или революция?!!! Наши эксперты всё выяснили: <здесь могла быть ваша реклама, которая выглядит совсем как не реклама> numitus2 сегодня в 02:17 0 Если честно nft токен ничем не хуже остального искусства NoRegrets сегодня в 08:16 0 Хотел написать, что только для тех, для кого нет разницы, что повесить на стену — картину или справку о владении картиной. Потом подумал, что люди собирают и покупают за большие деньги, марки, карточки, упаковки, фантики. NFT токен ничем от этого не отличается и если он действительно имеет для каких-то людей ценность — это их дело. vmkazakoff сегодня в 08:39 0 Скорее это коллекционирование, а не искусство само по себе. Собственно тут просто искусственно создаётся ценность единичного экземпляра + даётся возможность для нематериальных вещей сказать "это мое". Что не отменяет того, что каждый может тратить деньги как и на что сочтет нужным. Хотя я продолжу считать это дичью — в мире столько всего, где могли бы пригодиться эти 69млн... nochkin сегодня в 08:46 +1 Так эти $69M ведь не пропали, они всё ещё существуют. Просто в руках у других людей. nochkin сегодня в 08:45 +1 Вдруг стало интересно — можно ли этот NFT безвозвратно потерять как, например, с Биткоином? Только полноправные пользователи могут оставлять комментарии. Войдите, пожалуйста. Что обсуждают Сейчас Вчера Неделя Коронавирус нерукотворный: разбираем гипотезу о лабораторном происхождении SARS-CoV-2 19,1k 308 Яндекс готовится купить банк 5,3k 28 Биологически правдоподобное обучение ИИ. Краткий обзор достижений 1,4k 3 Как создавать спирографы в Excel 4,1k 15 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Почему возобновляемые источники энергии так быстро дешевеют и к чему это может привести? 10k 95 Как ощутить «интернет 2000 года» 10,1k 70 Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Что делать, если технический прогресс ухудшает жизнь людей? Перестаньте кормить зверя 30,3k 513 Коронавирус нерукотворный: разбираем гипотезу о лабораторном происхождении SARS-CoV-2 19,1k 308 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры 48,8k 295 Не блокировка, а замедление 60,5k 257 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки