Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Что ты знаешь о взломщиках? Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация radostnuy_glaz вчера в 16:55 Facebook перезапускает Instagram Lite для Android, чтобы занять развивающиеся рынки Разработка мобильных приложений, Управление проектами, Монетизация мобильных приложений, Управление продуктом, IT-компании В поисках новых пользователей Facebook ищет новые выходы на развивающиеся рынки. Спустя три года планирования и тестов корпорация запустила Instagram Lite — лёгкую версию своего приложения, доступную только на Android. Оно занимает всего 2 мегабайта памяти, не показывает рекламу, экономит трафик и уже работает в 170 странах. В Instagram Lite сохранились все основные функции обычного приложения. Оно может редактировать фотографии и видео, в нём есть истории, IGTV и раздел с контентом, который алгоритмы самостоятельно подбирают под запросы пользователя. Чтобы сжать стандартное приложение до 2 мегабайт, разработчики убрали из него некоторые детали. Исчезло много графики, больше не показывается реклама, а в недавно запущенный раздел Reels, созданный для конкуренции с TikTok, нельзя добавлять свои видео (хотя смотреть чужие можно). Как говорят в Facebook, часть исчезнувших функций — например, тёмная тема и реклама — появятся в следующих версиях. Instagram Lite, как и Facebook Lite, другой схожий проект компании, ориентирован на потребителей из развивающихся стран, где большая часть смартфонов — бюджетные модели на Android, а их владельцы стараются экономить трафик. По некоторым подсчётам, интернетом в таких странах пользуются всего 65 % пользователей. Для сравнения, в Северной Америке этот показатель достигает 90 %. Именно поэтому Facebook старается занять нишу в этих странах. На уже зрелых рынках вроде США или Европы рост аудитории уже замедлился. Это уже не первая попытка запустить Instagram Lite: первый релиз произошёл в 2018 году. Старое приложение занимало на устройстве всего 573 КБ и продержалось на рынке до прошлого года, когда его убрали из Google Play, пообещав скорое обновление. Перед полномасштабным релизом приложение тестировали в Индии — одном из ключевых рынков для Facebook. Теги: facebook instagram instagram lite развивающиеся страны приложения для android Добавить метки Хабы: Разработка мобильных приложений Управление проектами Монетизация мобильных приложений Управление продуктом IT-компании Укажите причину минуса, чтобы автор поработал над ошибками Отправить анонимно Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,8k 27 Яндекс готовится купить банк 5,3k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Редакторский дайджест Присылаем лучшие статьи раз в месяц Скоро на этот адрес придет письмо. Подтвердите подписку, если всё в силе. +14 0 2,4k 5 Поделиться Скопировать ссылку Facebook Twitter ВКонтакте Telegram Pocket Нарушение Опишите суть нарушения Отправить 14,0 Карма 58,0 Рейтинг Кирилл radostnuy_glaz Вот так и живём. Платежная система Похожие публикации 5 марта 2021 в 21:10 Роскомнадзор отправил в суд протоколы на Facebook, Instagram, Twitter, TikTok, «ВКонтакте», Telegram и YouTube 10 10k 2 28 10 февраля 2021 в 15:35 Facebook и Instagram перестали показывать превью ссылок в Европе 13 5,7k 1 17 1 декабря 2020 в 17:23 Меняем стандартный диалог сбоя приложения в Android на собственный экран 6 2k 23 3 21 октября 2020 в 16:01 География Toshiba: как японская корпорация помогает модернизировать инфраструктуру развивающихся стран 13 1,4k 12 1 Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Минуточку внимания Комментарии 5 F0iL вчера в 17:38 +8 Microsoft выпустила Skype Lite для Andorid, который бегает вполне шустренько в отличие от оригинала, подтормаживающего даже на вполне себе средних устройствах, теперь вот Instagram выпускает Lite-версию. Хочется спросить у них: что ж вам мешало с самого начала нормальное приложение сделать? green_tree вчера в 21:52 +2 Ну Инстаграм лайт это по сути обёртка для веб версии. Приложения для изоляции web apps уже есть давно, тот же Hermit например. Поэтому непонятно зачем это вообще выпустили. А вот оптимизировать основное приложение надо, да. Как Скайпу и Инстаграму, так и многим другим. i7071270 сегодня в 00:52 0 Спасибо за "hermit", до этого vivaldi (ad block + push) использовал, ваш вариант — удобнее. cheboorashka вчера в 19:50 +1 Первая мысль при прочтении – А почему не сделать такие же апки для яблофона? И не важно, что у меня чудесная шустрая распоследняя модель. Всегда рада быстрым приложенькам. А монструозные хоть и не тормозят (благодаря заплаченным немалым деньгам за последнее железо), но мой внутренний перфекционист ужасается неоптимальности кода… etaxo вчера в 19:50 +9 А можно попросить весь IT выйти на рынок Индии? Только полноправные пользователи могут оставлять комментарии. Войдите, пожалуйста. Что обсуждают Сейчас Вчера Неделя Коронавирус нерукотворный: разбираем гипотезу о лабораторном происхождении SARS-CoV-2 19,1k 308 Яндекс готовится купить банк 5,3k 28 Биологически правдоподобное обучение ИИ. Краткий обзор достижений 1,4k 3 Как создавать спирографы в Excel 4,1k 15 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Почему возобновляемые источники энергии так быстро дешевеют и к чему это может привести? 10k 95 Как ощутить «интернет 2000 года» 10,1k 70 Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Что делать, если технический прогресс ухудшает жизнь людей? Перестаньте кормить зверя 30,3k 513 Коронавирус нерукотворный: разбираем гипотезу о лабораторном происхождении SARS-CoV-2 19,1k 308 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры 48,8k 295 Не блокировка, а замедление 60,5k 257 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки