Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Навигатор хабраавтора: от идеи до публикации Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 1 679,37 Рейтинг Selectel ИТ-инфраструктура для бизнеса lodz вчера в 12:28 Вебинар «10 причин выбрать VDI как решение по организации удаленной работы» Блог компании Selectel, Виртуализация, DevOps, Облачные сервисы, Удалённая работа По данным сообщества WWR (We Work Remotely), число удаленных рабочих мест прирастает ежегодно в среднем на 30%. Пандемия внесла коррективы в статистику, но в остальном переход на «удаленку» — естественный эволюционный процесс, который продолжится и после коронавируса. Так, еще до локдауна прогнозировалось, что к 2025 году 70% рабочей силы по всему миру будет работать удаленно как минимум пять дней в месяц. Один из способов эффективного и безопасного обеспечения удаленной работы — это технология VDI (Virtual Desktop Infrastructure), или инфраструктура виртуальных рабочих столов. 25 марта в 16:00 специалисты Selectel расскажут о преимуществах и способах работы VDI в облаке. В конце вебинара участники получат возможность протестировать технологию на базе решения VMware Horizon. Что вы узнаете на вебинаре Как легко и без потери эффективности перевести работников на удаленную работу с помощью VDI. Как устроена технология, как можно настраивать VDI под конкретные задачи бизнеса. Как клиенты Selectel использовали сервис и каких результатов достигли. Зачем нужны GPU для VDI и как их наличие влияет на производительность. Кому будет интересно IT-директорам. Сможете оценить возможности перехода на удаленную работу и узнаете о преимуществах отказа от полноценных мест в офисе. Администраторам/DevOps-специалистам. Узнаете, что такое VDI, какие технологии и варианты решений применяются в сервисе. Инженерам-проектировщикам. Познакомитесь с кейсами коллег из смежных отраслей, получите тестовый доступ к технологии, чтобы опробовать ее для решения своих задач. Спикеры Вебинар проведут и ответят на все ваши вопросы Иван Колегов, менеджер продукта «Облако на базе VMware», и Андрей Крамарев, системный администратор Selectel. Слушатель, задавший самый интересный вопрос, получит фирменный мерч Selectel Bag. Вебинар «10 причин выбрать VDI как решение по организации удаленной работы» Дата проведения: 25 марта (четверг) Время начала: 16:00 по Москве Зарегистрировать на вебинар можно по ссылке. Подписывайтесь на Telegram-канал Selectel. Здесь мы публикуем интересные новости и анонсы мероприятий компании. Теги: vdi виртуализация vmware тонкий клиент вебинар облако Добавить метки Хабы: Блог компании Selectel Виртуализация DevOps Облачные сервисы Удалённая работа Укажите причину минуса, чтобы автор поработал над ошибками Отправить анонимно Пометьте публикацию своими метками Метки лучше разделять запятой. Например: программирование, алгоритмы Сохранить +18 2 1,2k 6 Поделиться Скопировать ссылку Facebook Twitter ВКонтакте Telegram Pocket Нарушение Опишите суть нарушения Отправить Selectel ИТ-инфраструктура для бизнеса 19,0 Карма 27,3 Рейтинг Ульяна Малышева lodz Технический писатель Платежная система Facebook ВКонтакте Telegram Похожие публикации 1 ноября 2020 в 19:46 Играем в Doom в среде VMware ESXi на Raspberry Pi 21 6,6k 36 0 13 октября 2020 в 17:00 VMware ESXi на Raspberry Pi 18 7,6k 47 7 9 октября 2020 в 15:14 VMware ESXi на Raspberry Pi: они реально это сделали 32 34,9k 53 22 1 августа 2018 в 14:19 vSAN в облаке на базе VMware 18 4,6k 16 5 Комментарии 6 Navistar вчера в 13:04 +4 А можете подсказать что будет интересного «DevOps-специалистам»? Я например, сменив позицию забыл корпоративный VDI (на базе VMware Horizon) как страшный сон, стек используемых инструментов сменился полностью. И как тот, кто был с той стороны (Double VCP: DCV&DM) не понимаю чем может пригодиться VDI в данный момент на позиции InfraOps/DevOps, кроме как к доступу к терминалу если компания не предоставляет других возможностей подключения… для комфортной работы сейчас достаточно SSH-соединения и иногда VPN… Tzimie вчера в 14:12 –1 Да, только как jump server чтобы прыгать на нормальный десктоп, где можешь ставить что хочешь lodz вчера в 14:55 +1 Как и любые сотрудники компании, DevOps-специалисты являются пользователями корпоративных информационных систем. Как и любым пользователям, им требуется рабочее место, обеспечивающее комфортную и безопасную работу. VDI может предложить следующие преимущества: 1. Постоянное рабочее место с привычным набором инструментов и доступом к нему 24/7. В этом случае не стоит переживать, если ваш ноутбук проглотит крокодил или утащит акула. Доступ к рабочему месту можно получить с любой точки мира, используя браузер, не переживая о покупке билета на ближайший рейс, чтобы вернуться в офис. 2. VDI обеспечит сохранность данных, которые не должны попасть в руки злоумышленника в случае кражи ноутбука (вместе с девайсом могут уплыть приватные ключи и сертификаты) 3. Позволит обеспечить доступ к разграниченным средам в пределах организации, используя изолированные друг от друга рабочие столы. Безусловно, многое зависит от того, на чем работает VDI, какие политики информационной безопасности существуют в компании и т.д. И специалисты Selectel на вебинаре как раз расскажут, как это можно сделать хорошо :) Например, будем говорить про правильную стратегию внедрения VDI — через формирование фокус-групп и тестирование технологии в компании. По результатам тестов уже можно принимать решение, какой тип сотрудников можно переводить на VDI. Busla вчера в 15:20 +1 2. VDI обеспечит сохранность данных, которые не должны попасть в руки злоумышленника в случае кражи ноутбука (вместе с девайсом могут уплыть приватные ключи и сертификаты) ключи и сертификаты на то и приватные, что должны быть на руках, а не болтаться неподконтрольно самому пользователю в (частном) облаке. Vladekk вчера в 14:04 +4 Хотел бы, чтобы эта кошмарная муть исчезла, как страшный сон. Тормоза, глюки, невозможность ничего настроить и поставить толком софт, потому что права порезаны до немогу. Следующую работу буду искать без этого отстоя. Управленец, если обрекаешь работников на это мучение — подумай дважды. Если для экселя это может и работает, то для программистов это просто ад. Tzimie вчера в 14:13 +1 Снова согласен. Это для рабочих мест типа банков, один и тот же софт, минимум прав, ставить ничего нельзя. А для дев и девопс не годится Только полноправные пользователи могут оставлять комментарии. Войдите, пожалуйста. Информация Дата основания 11 сентября 2007 г. Локация Санкт-Петербург Россия Сайт selectel.ru Численность 201–500 человек Дата регистрации 15 марта 2010 г. Виджет ВКонтакте Ссылки Новостной канал в Telegram slc.tl Панель управления slc.tl Серверы по выгодной цене slc.tl YouTube-канал slc.tl База знаний slc.tl Облачная платформа slc.tl Виджет Блог на Хабре Ученые создали новый тип светового датчика, вдохновившись глазами креветок-богомолов 2,3k 1 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,4k 147 Chrome OS исполняется 10 лет. Google в честь юбилея добавляет новые функции 5,8k 9 It’s a match: финские ученые создают идеально привлекательные лица, учитывая личные предпочтения мозга 10,2k 26 Дешевле не будет: SSD и оперативная память продолжают дорожать 20,9k 38 Как установить Ubuntu на Apple M1 и ничего не сломать 7,9k 11 SpaceX построит в Техасе завод для ускорения производства спутниковых антенн Starlink 2,3k 6 Лёгким движением руки MIPS Technologies превращается… в RISC-V 4,2k 4 Бэнто с чипами. Обзор ноутбука IBM ThinkPad 760E 11k 5 Делаем своими руками: KVM Over IP при помощи Raspberry Pi 19,3k 40 Вышли ожидаемые релизы от Google: Flutter 2 и язык Dart 2.12 12k 18 Почему не стоит читать статьи о том, как за несколько месяцев стать специалистом по Data Science 20,4k 52 Как далеко улетел «небесный кран» от марсохода «Настойчивость»? Считаем все сами 12,9k 48 Все дело в виртуальном «прянике»: Uber создал алгоритм, способный обыграть человека в игре Atari 3,3k 4 Дефицит полупроводников усиливается: Samsung так и не возобновил работу на фабрике в Техасе 14,1k 43 На старт, внимание, взлетели: Джеймс Уэбб прошел финальные тесты перед запуском 5,3k 11 NVMe Namespaces: возможности и подводные камни 7,4k 29 И полгода не прошло: вышел релиз OpenSSH 8.5. Подробности о новинке 3,9k 0 Новые японские батарейки из алмазов и углерода-14 переживут владельца, его внуков и правнуков 18,5k 31 Британскиий ИИ знает, что ты чувствуешь, @username 1,8k 0 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки