Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Навигатор хабраавтора: от идеи до публикации Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация maybe_elf вчера в 11:05 Исследование: восприятие скорости работы браузера зависит от публикаций в СМИ Браузеры, Исследования и прогнозы в IT, Медийная реклама, Контекстная реклама Исследователи Mozilla опубликовали статью «Этот браузер молниеносный: влияние содержания сообщения на воспринимаемую производительность», в которой они связывают восприятие пользователей работы браузеров с тем, что сообщается о них в СМИ. Авторы статьи решили изучить данный вопрос, задаваясь вопросом о том, почему Google Chrome так широко используется, «учитывая, что производительность различных браузеров оценивается отраслевыми обозревателями как сопоставимая». По данным Stat Counter, Chrome занимает около 64% мирового рынка браузеров на всех платформах. На втором месте находится Safari от Apple с долей рынка примерно 19%. На Firefox приходится около 4%. Исследователи пользовательского опыта Mozilla решили проверить различные гипотезы о том, как люди реагируют на «прайминг». Прайминг — это психологический феномен, когда пользователи отдают предпочтение самой доступной информации для принятия решений. Предположение исследователей заключалось в том, что освещение в СМИ определенной темы может изменить суждения и мнения людей по ней. «Мы считаем, что исследование дает возможности для борьбы с доминирующим брендом, направляя пользователей сообщениями о другом бренде, чтобы изменить их восприятие производительности», — отмечают авторы документа. Чтобы проверить свои гипотезы, они изучили, как 1495 человек воспринимают производительность Firefox и Chrome, предварительно прочитав или не прочитав статью о браузере. Участникам исследования показали одну из трех статей с популярных новостных веб-сайтов о беспилотных автомобилях, пользовательском интерфейсе Firefox или производительности Firefox. Приступая к тесту, люди, в целом, были склонны считать Chrome быстрее, чем Firefox (от 39% до 31%). Хотя исследователи отметили, что многие участники привносили свои собственные предпочтения в отношение к бренду, прайминг возымел эффект, который сработал в обратном направлении. «Когда респонденты читали одну из статей, мы заметили преобладание эффекта прайминга над предпочтениями бренда», — говорят авторы работы. Специалисты по UX отмечают, что, учитывая долю Google на рекламном рынке, освещение работы компании в СМИ и постоянные маркетинговые сообщения о скорости Chrome, они не удивлены, что люди считают его самым быстрым браузером по умолчанию. «Эти данные свидетельствуют о том, что взаимодействие со средствами массовой информации для презентации программного обеспечения как высокоэффективного является важным шагом во влиянии на восприятие пользователями этого браузера», — заключают они. В этой статье можно ознакомиться и исследованием Нила Мора по поводу того, как Google Chrome подавляет конкуренцию на браузерном рынке и какие методы использует для этого. Теги: mozilla mozilla firefox google chrome safari microsoft edge браузеры скорость браузера реклама исследование Добавить метки Хабы: Браузеры Исследования и прогнозы в IT Медийная реклама Контекстная реклама Укажите причину минуса, чтобы автор поработал над ошибками Отправить анонимно Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,8k 27 Яндекс готовится купить банк 5,4k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Редакторский дайджест Присылаем лучшие статьи раз в месяц Скоро на этот адрес придет письмо. Подтвердите подписку, если всё в силе. +5 1 1,8k 4 Поделиться Скопировать ссылку Facebook Twitter ВКонтакте Telegram Pocket Нарушение Опишите суть нарушения Отправить 85,0 Карма 476,0 Рейтинг maybe_elf хабраредактор Платежная система Похожие публикации 8 июня 2020 в 13:40 Разработчики Google Chrome и Chromium меняют в коде браузера термины blacklist и whitelist на нейтральные названия 33 32,1k 10 193 22 февраля 2020 в 14:20 Google советует перейти на браузер Chrome пользователям Microsoft Edge, устанавливающим расширения из Chrome Web Store 9 14,6k 4 14 6 октября 2009 в 13:13 Mozilla не одобрила Google Chrome Frame 119 1,2k 8 96 2 сентября 2008 в 22:49 Mozilla о Google Chrome: 67 1,6k 2 67 Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Минуточку внимания Комментарии 4 ilyasok вчера в 13:54 0 Так не только с браузерами так. Человек в среднем очень влияем. Кто-то верит ТВ, кто-то гороскопам, кто-то — научным журналам… CaptainFlint вчера в 14:55 +1 Лезут мысли нелюдские, ноет голова. У кого бы и какие выучить слова? Веру, партию, науку запросто приму, чем терпеть такую муку — думать самому.Е. Лукин Aquahawk вчера в 14:48 –2 Реклама работает. Неужели. А фаерфокс уже не спасти, теперь они такие же маргиналы как Опера в своё время(пока у них свой движок был). vtb_k вчера в 22:07 0 Уже очень давно пересел на огнелис и он полностью устраивает меня по скорости! Только полноправные пользователи могут оставлять комментарии. Войдите, пожалуйста. Что обсуждают Сейчас Вчера Неделя Коронавирус нерукотворный: разбираем гипотезу о лабораторном происхождении SARS-CoV-2 19,1k 308 Яндекс готовится купить банк 5,4k 28 Биологически правдоподобное обучение ИИ. Краткий обзор достижений 1,4k 3 Как создавать спирографы в Excel 4,1k 15 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Почему возобновляемые источники энергии так быстро дешевеют и к чему это может привести? 10k 95 Как ощутить «интернет 2000 года» 10,1k 70 Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Что делать, если технический прогресс ухудшает жизнь людей? Перестаньте кормить зверя 30,3k 513 Коронавирус нерукотворный: разбираем гипотезу о лабораторном происхождении SARS-CoV-2 19,1k 308 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры 48,8k 295 Не блокировка, а замедление 60,5k 257 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки