Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Облака: ожидание vs реальность Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 1 089,37 Рейтинг Научно-популярное Научпоп какой он есть Все подряд Лучшие Авторы Компании Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Catx2 сегодня в 09:41 Постапокалипсис на отдельно взятом острове Научно-популярное Автор: Александр Саенко В мире существует немало примеров рукотворного кошмара, сотворенного человеком. Что забавнее, нынешний пример почитается нынче как пример скупой северной красоты, хотя ещё тысячу лет назад мог бы претендовать на статус «северного рая». Что это за пример? Исландия. Читать далее +3 1 654 Комментировать Новости Военный спутник на GEO. Запуски года: 20 всего, 6 от Китая вчера в 00:18 Комментарии: 7 Очередной Starlink. Запуски года: 19 всего, 10 от США 11 марта 2021 в 14:10 Комментарии: 4 Россия и Китай подписали меморандум о сотрудничестве в области создания Международной научной лунной станции 9 марта 2021 в 16:20 Комментарии: 18 Nvidia и исследователи из Гарварда научили ИИ находить активные зоны в клеточных ДНК 9 марта 2021 в 11:48 Комментарии: 0 «Персеверанс» провел тестовую поездку по поверхности Марса 8 марта 2021 в 13:25 Комментарии: 4 НАСА заключило с Northrop Grumman Systems контракт на доставку образцов грунта с Марса 7 марта 2021 в 10:50 Комментарии: 8 Австралийские ученые заявили, что внутреннее ядро Земли состоит из двух слоев 6 марта 2021 в 19:13 Комментарии: 11 На астероиде Итокава нашли органические материалы 5 марта 2021 в 08:41 Комментарии: 15 Исследователь пытается доказать, что Вселенная является гигантской нейросетью 4 марта 2021 в 14:54 Комментарии: 13 Демонтаж радиотелескопа Аресибо сняли из космоса 4 марта 2021 в 11:34 Комментарии: 3 Показать ещё Все новости N-Cube сегодня в 07:23 Вычислительная геология и визуализация: пример Python 3 Jupyter Notebook Open source, Программирование, Геоинформационные сервисы, Визуализация данных, Научно-популярное Сегодня вместо обсуждения геологических моделей мы посмотрим пример их программирования в среде Jupyter Notebook на языке Python 3 и с библиотеками Pandas, NumPy, SciPy, XArray, Dask Distributed, Numba, VTK, PyVista, Matplotlib. Это довольно простой ноутбук с поддержкой многопоточной работы и возможностью запуска локально и в кластере для обработки больших данных, отложенными вычислениями (ленивыми) и наглядной трехмерной визуализацией результатов. В самом деле, я постарался собрать разом целый набор сложных технических концепций и сделать их простыми. Для создания кластера на Amazon AWS смотрите скрипт AWS Init script for Jupyter Python GIS processing, предназначенный для единовременного создания набора инстансов и запуска планировщика ресурсов на главном инстансе. Визуализация с помощью Visualization Toolkit(VTK) и PyVista это уже далеко не Matplotlib Читать дальше → 0 4 435 Комментировать Scinquisitor вчера в 19:42 Теории заговора и научные гипотезы Научно-популярное После последнего поста мне показалось важным пояснить критерии, по которым я отношу ту или иную гипотезу к теориям заговора. Необходимых условия я выделил три. 1. Как следует из названия, теории заговора используют в качестве объяснения некоторых событий злонамеренные действия большой группы людей. Это могут быть как действия, приведшие к событию, так и действия по сокрытию реального положения дел. Например, «геологи не виноваты в том, что Земля плоская, они лишь скрывают этот факт». А вот «полет на Луну американцы умышленно сфабриковали». В виду отсутствия доказательств злонамеренных действий, происходит нарушение презумпции невиновности: «бремя доказывания вины лежит на обвинителе». Этим теории заговора отличаются от реальных заговоров, которые раскрываются в результате расследований. Стоял ли за терактом 11 сентября в США заговор? Да, конечно. Заговор террористов-смертников. Для сравнения, обычные псевдонаучные гипотезы, как правило, подразумевают, что ученые просто не понимают некой гениальной идеи очередного изобретателя вечного двигателя или тайного средства от всех болезней. В иных случаях рядовых граждан убеждают, что псевдонаучная гипотеза отражает мнение научного сообщества. Иными словами, теория заговора – это необоснованная гипотеза «с переходами на личности», с поиском «злодеев» или «врагов». Это может быть и условный Билл Гейтс или группа людей по национальному, профессиональному или иному признаку вроде страны проживания. Последовательное игнорирование презумпции невиновности едва ли может привести нас к объективному познанию реальности, ведь голословно обвинить в злом умысле можно кого угодно. В том числе и сторонников теорий заговора. Здесь же полезно упомянуть Бритву Хэнлона: «никогда не приписывайте злому умыслу то, что вполне можно объяснить глупостью». В формулировке Виктора Пелевина это звучит так: «миром правит не тайная ложа, а явная лажа». Читать далее +21 24 3,6k 21 Andrey_ib вчера в 19:41 Ученые создали новый тип светового датчика, вдохновившись глазами креветок-богомолов Блог компании Selectel, Научно-популярное, Физика, Будущее здесь Источник: pcnews.ru Камеры смартфонов значительно модернизированы с момента их появления в 1999 году. Однако несмотря на всю их новизну, они не застрахованы от ошибок. Обычно ошибки случаются при совмещении разных длин волн на одном изображении. Для обывательских изображений и селфи для соцсетей проблем нет. Во всех других случаях качество камеры и снимков должно быть гарантированно хорошим. Ученые не первый год бились над решением этой задачи. И ответ был найден в глазах смотрящего креветки-богомола. Американские ученые, изучавшие строение глаз ракообразных, решили создать новый оптический датчик, взяв за основу это творение эволюции. Читать дальше → +10 8 2,3k 1 Минуточку внимания it_nova вчера в 19:03 Может ли ИИ заменить голоса актеров из «Симпсонов» Блог компании IT-GRAD, Научно-популярное, Искусственный интеллект Перевод Вычислительные мощности постоянно растут, на рынок регулярно выходят новые, улучшенные технологии. В частности, постоянно развиваются и совершенствуются инструменты создания дипфейков. Возможно ли, что скоро любого персонажа можно будет сымитировать компьютерным образом? Дипфейк можно создать даже на основе небольшого количества обучающих данных. А в распоряжении Fox находится запас озвучек за целых 32 года. Давайте разберемся, стоит ли ждать выхода на экран «Симпсонов», в озвучивании которых не были задействованы реальные актеры. Читать далее +3 5 1,9k Комментировать Catx2 вчера в 15:29 Фотовольтаика Научно-популярное Recovery Mode Автор: Борис Плавник Энергия Солнца. Бесконечная и чуть ли не избыточная энергия. Казалось бы, бери — не хочу. Однако сама по себе эта энергия имеет достаточно низкую плотность (иначе с жизнью на этой планете были бы проблемы), так что человечеству пришлось учиться, как из мягкого солнышка выжать что-то серьёзное. И оно пришло к ряду решений, которые можно свести в две категории: использование напрямую тепловой составляющей солнечного излучения (так называемый SolarThermal) или же использование фотоэффекта — прямой генерации электрического тока при взаимодействии солнечного света и некоторых материалов. Данные штуки получили название «фотовольтаика» (photovoltaic), и именно про них и пойдёт речь в этой статье. Читать далее +1 2 2,6k 3 tw_community вчера в 13:50 Умные окна заменят кондиционеры и лишат работы промышленных альпинистов Блог компании Timeweb, Научно-популярное Кажется, индустрию производства окон ждут серьезные изменения в ближайшем будущем. Форточки станут «умными», а привычные стеклопакеты обретут дополнение в виде высокотехнологичной нанопленки. Речь идет о проекте наноинженера Иоанниса Папаконстантину (Ioannis Papakonstantinou) — продвинутых окнах, которые могут автоматически контролировать количество тепла и кислорода, поступающего в помещение. Они избавят людей от необходимости устанавливать дорогостоящие и энергозатратные кондиционеры летом, а зимой впустую терять драгоценное тепло из-за некачественных стеклопакетов. А еще это чудо-окошко мыть не надо (!). По словам Папаконстантину, около 75% строений в Европе не являются энергоэффективными. Они старые и не сохраняют тепло, что приводит к большим финансовым затратам на отопление зимой. А летом требуют установки кондиционеров, чтобы в здание попадал кислород и циркулировал прохладный воздух. Несмотря на вложения в эту сферу, никто не мог придумать, как модифицировать окна, чтобы они послужили источником той пресловутой энергоэффективности. Читать дальше → +6 12 3,7k 13 Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Porky_Prince вчера в 12:18 Производная и интеграл — проще некуда Математика, Научно-популярное Из песочницы 19 декабря 2020 г. на Хабре вышла статья «Интуитивное объяснение интеграла». В комментариях к ней некоторые пользователи указали, что объяснение получилось не очень интуитивным, например: “Тема сама по себе интересная, недавно снова повторял курс, но должен сказать, что на мой взгляд, в материале нет изюминки. Автор прав, что в современных изданиях часто даются темы без описания их прикладного применения, из-за чего непонятен смысл их изучения. Но конкретно интегралы это такая тема, которую надо описать или короче, чем у вас, или намного дольше. Иначе и школьник не поймет, и те, кто знает, ничего нового не откроют." Я попробую изложить материал максимально коротко, просто, без подробностей и отсылок. Так, чтобы школьники, наконец, поняли, пусть и с помощью родителей. Итак: +9 118 6k 12 ruvds вчера в 12:10 Почему возобновляемые источники энергии так быстро дешевеют и к чему это может привести? Блог компании RUVDS.com, Читальный зал, Научно-популярное Каких-то 10-15 лет назад “зеленая энергетика” казалась развлечением для богатых и обеспеченных стран: стоимость вырабатываемой ветряками и солнечными электростанциями энергии была несопоставимо выше стоимости киловатт-часа, полученного от сжигания ископаемого топлива. Сокращение парникового эффекта, минимизация выбросов и прочие доводы в пользу экологии часто отступали на второй план, как только дело доходило до экономической составляющей: ведь какой смысл запускать строительство солнечной станции, если энергия от нее будет намного дороже, чем, например, от угольной… Однако затем на наших глазах произошла тихая революция. За 10 лет стоимость энергии от возобновляемых источников упала в несколько раз и сравнялась с традиционной энергетикой (и даже стала ниже!), в то время как цена на энергию из ископаемого топлива осталась примерно на том же уровне, а в случае с атомной энергией, наоборот, вообще возросла. Почему же зеленая энергетика так стремительно дешевеет? И к чему этот процесс может привести? Мы выбрали главное из публикации Макса Розера, редактора портала Our World in Data. Читать дальше → +30 34 10k 95 maxa707 вчера в 12:04 Выгорание — норма? Часть 2. Подробно про фазы и «Что делать?» Карьера в IT-индустрии, Научно-популярное, Мозг, Здоровье Стресс — это норма жизни. Без стресса нет роста и обучения новому. Передоз стресса, как передоз чего угодно — вызывает защитную реакцию. Сначала — сопротивление и попытки адаптации, затем, если эти попытки провалились — схлопывание энергетических систем, чтобы не умереть. Выгорание — яркий пример случая, когда защитная реакция организма может убить, если сознательно не вмешаться в процесс. Читать далее +24 71 4k 1 Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере SLY_G вчера в 11:47 Планет какого типа во Вселенной больше всего? Научно-популярное, Астрономия Перевод Как художник видит экзопланету Проксима b. Считается, что она недружелюбна для жизни из-за того, что не имеет атмосферы из-за свойств родительской звезды. Это, как говорят астрономы, «глазеющий» мир – одна сторона планеты постоянно смотрит на звезду, и жарится в её свете, а другая замерзает. Возможно, именно таких планет больше всего во Вселенной. В астрономии есть один популярный миф о том, что Солнце – это типичная звезда. Если речь о том, что Солнце ничем особенным не выделяется – то да, так и есть. Оно состоит из тех же ингредиентов, что и остальные звёзды. Это 70% водорода, 28% гелия, 1-2% других элементов. Энергию оно получает из ядерного синтеза, происходящего в ядре. В каком-то смысле, это «типичная» звезда, входящая в подавляющее большинство из примерно 1024 звёзд, содержащихся в границах наблюдаемой Вселенной. Однако на самом деле Солнце ярче и массивнее, а продолжительность его жизни короче, чем у 95% звёзд Вселенной. Если выбрать любую случайную звезду, то с вероятностью 80% это будет красный карлик – он будет меньше, холоднее, тусклее и меньше по массе, чем наше Солнце. Большинство звёзд не такие, как наше Солнце. Читать дальше → +12 13 2,9k 2 Dmytro_Kikot вчера в 10:50 Странная парочка: основа симбиоза гавайского кальмара и светящихся бактерий Блог компании ua-hosting.company, Научно-популярное, Биотехнологии, Химия, Экология Ты мне — я тебе. Эта избитая фраза отлично описывает суть симбиоза, когда участники таких отношений, относящиеся к разным видам, получают какую-либо выгоду друг от друга. Примеров такой связи в природе можно встретить множество: анемоны и рыбы-клоуны, морские бычки и креветки, зебры и буйволовые скворцы и т.д. Одним из самых необычных симбиозов уверенно можно назвать связь между гавайским кальмаром и светящимися бактериями, обитающими в световом органе его мантии. Выгода для бактерий до ужаса банальна — пища, но вот кальмары получают от своих микроскопических напарников куда более удивительный дар — способность светиться. Удивительно и то, что молодняк кальмаров не обладает симбиотическими бактериями с рождения, а приобретает их в ходе фильтрации окружающей воды. Ученые из Калифорнийского университета (США) решили выяснить, что позволяет этим столь разным видам работать в паре. Какие механизмы лежат в основе симбиоза кальмара и бактерий, и как бактерии знают, где им поселиться? Пролить свет на эти вопросы нам поможет доклад ученых. Поехали. Читать дальше → +14 5 1,2k 1 Catx2 вчера в 09:06 Почему у авокадо большая косточка Научно-популярное Автор: Юрий Деточкин Когда люди заселили Центральную Америку (около 15 тысяч лет назад), им не пришлось одомашнивать авокадо. Срывай с дерева эти замечательные фрукты и ешь. Сохраняй косточки и сажай где хочешь. Никакой возни с выращиванием урожайных сортов из диких предков. Это тебе не тысячелетние попытки окультурить кукурузу. Но как так удачно получилось? Дело в том, что всю селекционную работу ещё до людей проделал кто-то другой, нехитрый, но большой. А люди пришли на всё готовенькое. Читать далее +129 55 29,6k 66 Вопросы и ответы Как отслеживать частоту работы мозга в домашних условиях? Электроника Простой 2 ответа Изменилась ли масса Вселенной после Большего взрыва? Физика Простой 2 ответа Почему у токомака не плавятся стенки? Физика Простой 2 ответа Почему в двухщелевом опыте нельзя засекать время пролета частицы? Физика Средний 3 ответа Как грамотно посчитать значение комплексного выражения в C++? C++ Средний 3 ответа Больше вопросов на Хабр Q&A Itelma 11 марта 2021 в 17:41 Fusion Project: Teraki, Airbiquity, Cloudera, NXP и Wind River объединяют усилия, чтобы обучать ИИ в облаке Блог компании НПП ИТЭЛМА, Разработка для интернета вещей, Научно-популярное, Искусственный интеллект, Транспорт Перевод Когда в наши дни автопроизводители говорят об автомобилях нового поколения, речь идет о транспортных средствах с ИИ, способных развиться от 2+ до 4 уровня автономности. Функции автоматизации езды в таких автомобилях будут управляться моделями машинного обучения и будут обновляться на протяжении всего жизненного цикла транспортного средства. По сути, все говорят об «умных автомобилях с функциями сетевого взаимодействия» – этот шаблон был придуман Tesla. Но чтобы спроектировать архитектуру сетевых транспортных средств, способных развиваться от 2+ до 4 уровня, необходимо «заполнить большой пробел», – считает Дэниел Ричарт, соучредитель и генеральный директор Teraki. Дэниел отмечает, что есть большая разница между «концептуальной моделью, работающей в лаборатории» и реальным умным автомобилем подключенным к сети, «способным работать в масштабируемых E/E архитектурах в рамках экономичной производственной модели». В феврале 2021 компания Teraki представила свой Fusion Project, разрабатываемый совместно с Airbiquity, Cloudera, NXP Semiconductors и Wind River уже почти год. Эти пять компаний разработали «пре-интегрированное аппаратное и программное решение», которое позволит автопроизводителям «эффективно собирать, анализировать и управлять данными о подключенных транспортных средствах для непрерывной разработки, развертывания и развития их функций». Фил Мэгни, основатель и президент VSI Labs, охарактеризовал Fusion как «хорошую эталонную архитектуру для передачи данных из облака в машину при разработке, развертывании и поддержке систем помощи водителю и ADAS на основе ИИ». Читать дальше → +6 3 238 Комментировать GeorgyNSK 11 марта 2021 в 16:37 Как в Нью-Йорке тайное метро строили Научно-популярное, Транспорт Эта история произошла во второй половине позапрошлого века и, на мой взгляд, отлично отражает дух Америки той эпохи: тяга ко всему новому, сочетание авантюризма, предприимчивости и огромной веры в технический прогресс. Читать дальше → +43 28 12,9k 6 Bright_Translate 11 марта 2021 в 16:10 Таинство отбеливания пожелтевшего пластика Блог компании RUVDS.com, Научно-популярное, Старое железо, Физика, Химия Перевод Если вы являетесь участником сообщества ретро-геймеров или любителей ретро-компьютеров, то у вас наверняка есть винтажные устройства, которые под гнетом лет поблекли и начали желтеть. Вы также могли слышать о методике Retr0bright или даже смотреть различные видео от 8-bit Guy, посвященные этой теме. Но самая суть все равно остается для большинства людей скрыта. Почему пластик желтеет, и что именно происходит в процессе Retr0bright? Да и вообще, безопасно ли использование этой техники для коллекционных экземпляров? Читать дальше → +65 141 15,9k 37 Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 8 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе nickTS 11 марта 2021 в 13:39 Оно живое! Или есть ли шанс вдохнуть жизнь в частную российскую космонавтику? Блог компании ITSOFT, Научно-популярное, Космонавтика, Будущее здесь В 2014 году Павел Пушкин создал первую частную российскую компанию, которая планирует развивать космический туризм. Ниша интересная, перспективная ну и пока, вроде как, еще не слишком занятая. По крайней мере в Virgin Galactic откладывают начало туристических полетов на 2022 года, а вот Blue Origin планирует запустить свой New Shepard уже в апреле 2021. Но планировать – не значит полететь, ведь мало-ли что может пойти не так. Имея впереди таких конкурентов, сможет ли российский “КосмоКурс” соперничать с ними или хотя бы повторить опыт? Читать далее +9 10 3,4k 12 Nucl0id 11 марта 2021 в 06:26 10 лет аварии на АЭС Фукусима. Последствия и итоги Блог компании ITSOFT, Научно-популярное, Физика, Здоровье, Экология 11 марта 2011 года у восточного побережья Японии произошло крупнейшее в истории страны Великое восточно-японское землетрясение и вызванное им цунами. В результате погибло и пропало без вести почти 20 тысяч человек, было разрушено около миллиона домов, около полумиллиона человек были вынуждены эвакуироваться. Но для многих главным событием тех дней стала авария на АЭС Фукусима-Дайчи, крупнейшая авария на атомной станции после Чернобыльской катастрофы. Как физик-ядерщик я наблюдал за событиями тех дней, переживая за людей в Японии и коллег по отрасли на станции. Многое за эти годы написано о причинах аварии. Но в своей статье я хочу рассказать о некоторых заблуждениях, связанных с последствиями аварии – для людей, окружающей среды и мировой атомной отрасли. И о том что сделано за эти 10 лет. Фото на заставке: www.japantimes.co.jp Читать далее +88 57 20,3k 90 AirLibra 10 марта 2021 в 22:20 Февраль 2021. Орбитальные запуски. США, Китай, Россия, Индия Научно-популярное, Космонавтика Вячеслав Ермолин — 10 марта 2021 года Орбитальные запуски 2021 года. Январь-февраль. Читать далее +16 2 2,7k 7 Doublesharp 10 марта 2021 в 21:33 Визуализация и анализ белков в Biopython Блог компании SkillFactory, Python, Научно-популярное, Биотехнологии, Будущее здесь Перевод Биология человека – невероятно сложная наука. Даже учитывая, что с каждым годом мы открываем всё больше секретов человеческого тела, получаемые нами ответы порождают всё большее количество вопросов. Завершение проекта "Геном человека" придало многим учёным уверенность в том, что с помощью геномики человечество сможет решить важные биологические проблемы. Однако, чем больше биологических тайн мы раскрываем, тем более отчётливо понимаем, что на использование генома организма влияют другие факторы. Соответственно, для решения задач в этих взаимосвязанных областях, в том числе транскриптомике (изучение мРНК) и протеомике (изучение белков) были созданы новые направления научных исследований, в которых начали использовать Python. Сегодня, специально к старту новых потоков на курсы Python для анализа данных, Fullstack-разработчик на Python и Python для веб-разработки в этой статье расскажем вам про еще одно применение этого прекрасного языка — в научных исследованиях. Приятного чтения! +10 27 1,7k Комментировать ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Вклад авторов marks 20 379,8 lozga 18 408,0 alizar 14 215,8 Zelenyikot 7 527,0 Dmytro_Kikot 5 869,0 MagisterLudi 3 290,8 tnenergy 2 922,0 Tiberius 2 838,0 ivansychev 2 654,6 DmitrySpb79 2 620,0 100 лучших авторов Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,8k 27 Яндекс готовится купить банк 5,4k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки