Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Навигатор хабраавтора: от идеи до публикации Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 383,51 Рейтинг Open source Открытое программное обеспечение Все подряд Лучшие Авторы Компании Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 N-Cube сегодня в 07:23 Вычислительная геология и визуализация: пример Python 3 Jupyter Notebook Open source, Программирование, Геоинформационные сервисы, Визуализация данных, Научно-популярное Сегодня вместо обсуждения геологических моделей мы посмотрим пример их программирования в среде Jupyter Notebook на языке Python 3 и с библиотеками Pandas, NumPy, SciPy, XArray, Dask Distributed, Numba, VTK, PyVista, Matplotlib. Это довольно простой ноутбук с поддержкой многопоточной работы и возможностью запуска локально и в кластере для обработки больших данных, отложенными вычислениями (ленивыми) и наглядной трехмерной визуализацией результатов. В самом деле, я постарался собрать разом целый набор сложных технических концепций и сделать их простыми. Для создания кластера на Amazon AWS смотрите скрипт AWS Init script for Jupyter Python GIS processing, предназначенный для единовременного создания набора инстансов и запуска планировщика ресурсов на главном инстансе. Визуализация с помощью Visualization Toolkit(VTK) и PyVista это уже далеко не Matplotlib Читать дальше → 0 4 435 Комментировать Новости Релиз OpenSSH 8.5 3 марта 2021 в 12:03 Комментарии: 0 Приложения CUDA запустили на встроенной графике Intel GPU 28 февраля 2021 в 20:49 Комментарии: 13 Скрипт удаляет «неудаляемые» мусорные приложения Android 28 февраля 2021 в 20:11 Комментарии: 37 Red Hat предложит бесплатные подписки на RHEL некоторым организациям открытого ПО 27 февраля 2021 в 13:34 Комментарии: 3 Bебинар — Автоматизация процессов с GitLab CI/CD 25 февраля 2021 в 23:07 Комментарии: 5 Программисты создали проект «Этот код не существует» 24 февраля 2021 в 11:11 Комментарии: 20 Поскольку на Raspberry Pi Pico не встанет Linux, умелец портировал на плату Fuzix 21 февраля 2021 в 18:30 Комментарии: 6 Бета версия OpenBSD поддерживает чип Apple M1 21 февраля 2021 в 11:06 Комментарии: 4 Петербургский разработчик сделал неофициальный Android-клиент Clubhouse 20 февраля 2021 в 16:05 Комментарии: 11 Коммерческую систему компьютерных шахмат Fat Fritz 2 уличили в плагиате движка с открытым кодом 20 февраля 2021 в 11:42 Комментарии: 2 Показать ещё Все новости Tyooo вчера в 13:29 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии Блог компании Selectel, Open source, Разработка под Linux, Софт, IT-компании Архиватор 7-Zip отлично справляется со своей задачей — эффективно сжимать данные. Его можно назвать «швейцарским ножом» в мире архиваторов. Он поддерживает разные алгоритмы сжатия и большое количество форматов данных, таких как ZIP, gzip, tar и RAR. Отдельный плюс — в том, что архиватор свободный. Первая версия 7-Zip увидела свет 18 июля 1999 года, за относительно короткое время архиватор смог стать очень популярным. Относительный недостаток 7-Zip — наличие лишь версии для Windows (официальный клиент). Но сейчас, спустя всего 22 года, появился и вариант для Linux, официальный билд от разработчиков. Читать дальше → +61 31 16,4k 147 pokamest_nikak 11 марта 2021 в 17:32 Никогда такого не было и вот опять. Почему нужно использовать self-hosted VPN. Релиз Amnezia Блог компании Amnezia VPN, Информационная безопасность, Open source, Законодательство в IT Вот и пришло время для релиза VPN-клиента, родившегося благодаря хакатону DemHack, и выращенного при поддержке РосКомСвободы, PrivacyAccelerator и Теплицы социальных технологий. Спустя полгода с того момента, как идея была впервые озвучена, мы презентуем готовый продукт — бесплатный опенсорсный клиент для self-hosted VPN, с помощью которого вы сможете установить VPN на свой сервер в несколько кликов. Вместо скучной технической статьи о том, что вот оно: что-то сделали, что-то не успели, что-то пересмотрели, которую можно сократить до нескольких абзацев сути, я решил написать о своих размышлениях, о том, что вообще происходит, о бешеных принтерах, о развитии Интернета, в контексте его приватности, анонимности и блокировок. Читать дальше → +104 243 23,4k 114 redhatrussia 11 марта 2021 в 17:15 Шпаргалка по pip, 6 заблуждений насчет AIOps, бесплатный онлайн-курс, а еще про Windows-программы на Linux Блог компании Red Hat, Open source, Виртуализация, Разработка под Linux, Разработка под Windows Собрали много инсайтов, мероприятий, книжек и шпаргалок. Оставайтесь с нами – станьте частью DevNation! Читать дальше: Шпаргалка по pip... +2 16 2,1k 2 Минуточку внимания gbougakov 10 марта 2021 в 12:16 Опенсорс-бот для Slack, который поможет базово трекать SLA в хелпдесках Блог компании Skyeng, Мессенджеры, Open source, Node.JS, API «Лебовски» создавался для биллинга (отсюда и название), но быстро прижился везде, где была нужна простая статистика по хелпдескам. Все началось в декабре 2019-го. Ко мне пришли проджекты и тестировщики из биллинга: «Есть канал в Slack, куда мы кидаем обращения по проблемным платежам. Хотим вести по ним статистику: смотреть, какие типы обращений встречаются чаще, понимать, сколько времени заняло решение». Slack не дает циферок, но многим их хочется. Поэтому есть вариант интегрироваться с Jira, затем строить графики в Redash или Grafana. Тут кажется, что нужна помощь аналитика — но для простых случаев это как гвозди микроскопом забивать. Зацепившись за слово «статистика», я подумал о таблицах: в них можно считать всякие метрики с помощью формул, а если понадобится что-то сложнее — аналитики смогут настроить выгрузку данных. Читать дальше → +18 10 1,7k Комментировать host_m 10 марта 2021 в 11:50 Мощный мониторинг за пять минут с помощью Glances Блог компании VDSina.ru, Open source, Системное администрирование, IT-инфраструктура, Серверное администрирование Tutorial Допустим, что у нас не очень обширная инфраструктура: несколько небольших VPSок, подкроватник, NAS и два ноутбука, торчащих в сеть. Тем не менее, за ней всё равно надо приглядывать, и заниматься этим вручную раздражает всё больше с каждой новой машиной. Я стал искать систему мониторинга, которая могла бы не съедая лишних ресурсов агрегировать информацию отовсюду в единый дашборд, желательно без геморроя с настройкой. В итоге, как только десятки мелких консольных утилит были отброшены вместе с чрезмерно усложнёнными корпоративными хреновинами вроде Prometheus и RabbitMQ, поиск быстро привёл меня к Glances — утилите, берущей лучшее от обоих миров. Читать дальше → +29 95 7,5k 17 ASkvortsov 10 марта 2021 в 10:50 Как мы ускоряли работу отладчика Swift Блог компании Яндекс, Open source, Разработка под iOS, Разработка мобильных приложений, Swift Привет! Меня зовут Александр Скворцов, я работаю в команде Яндекс.Браузера для iOS. Это очень большой проект, который насчитывает около тысячи clang-модулей и примерно 600 Swift-модулей. Наверное, из-за таких масштабов мы чаще других наталкиваемся на проблемы инструментов разработки, например, находим критические ошибки в компиляторе, неработающую подсветку и автодополнение. Это бывает неприятно, но жить можно. Самая серьёзная проблема возникла с отладкой. В худшем случае с момента запуска до остановки в отладчике на точке входа в приложение проходило больше 20 минут. И это на свежем MacBook Pro 16! С таким «быстродействием» инструментов разработки невозможно эффективно развивать проект, поэтому мы решили разобраться в причинах и поискать возможные решения. В результате получилось не только снять остроту проблемы у себя, но и внести правки в код отладчика Swift — со временем описанные в статье неприятности перестанут беспокоить всех пользователей Xcode. А теперь расскажу подробнее, как это было. Читать далее +42 15 3k 11 Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее pureacetone 8 марта 2021 в 21:27 Криптографическое образование адреса IPv6 в Yggdrasil Блог компании ITSOFT, Информационная безопасность, Open source, Сетевые технологии, Mesh-сети Абонентский IP – логический адрес пользователя в сети. В малых сетях обычно используются статические адреса, прописанные вручную, а в более массовых – автоматическое назначение через DHCP. За каждый сегмент локальной или глобальной сети отвечает некое лицо или организация, в чьи обязанности входит управление маршрутизацией и контроль IP-адресов. В большинстве случаев произвольная смена адреса, выданного администратором, не несет абоненту практической пользы, т.к. может отсечь его от сети. Более опытный пользователь знает про коллизию адресов и может этим злоупотребить: назначить своему устройству уже занятый адрес, тем самым лишив изначального хозяина IP-адреса возможности использовать сеть. В обычных сетях за подобным хулиганством бдит администратор, а что происходит в масштабируемых сетях с автоматической маршрутизацией, где контроль за пользователями вовсе отсутствует? Разберем решение этой задачи в Yggdrasil Network – масштабируемой меш-сети с оконечным шифрованием и IPv6-маршрутизацией. Читать далее +14 23 2,3k 33 Sdima1357 8 марта 2021 в 20:58 Поговорим с мышами? Или Soft USB HOST на Esp32 Open source, Программирование микроконтроллеров, DIY или Сделай сам Tutorial Esp32 весьма мощный контроллер, подходящий для эмуляции различных ретро систем, таких как Spectrum, Commodore, NES, IBM PC-XT и т.д. Есть возможность сгенегировать VGA или AV - TV композитный сигнал, подключить различные компактные LCD дисплеи. Он умеет разговаривать с SD картами по SPI & SD протоколу. Вот только с USB клавиатурами, мышами и джойстиками - не умеет. Попробуем научить его говорить с ними. Есть конечно новый вариант ESP32-S3 с одним USB host контроллером, а мне нужно подключить хотя бы 3 девайса и без хаба... Нам понадобится: +33 72 3,9k 6 Gim6626 7 марта 2021 в 21:21 FOSS News №59 – дайджест материалов о свободном и открытом ПО за 1-7 марта 2021 года Open source, *nix Всем привет! Продолжаем дайджесты новостей и других материалов о свободном и открытом ПО и немного о железе. Всё самое главное про пингвинов и не только, в России и мире. Google представил фреймворк Flutter 2, теперь для создания любых типов программ; проект браузера Brave выкупил поисковый движок Cliqz и начнёт развитие своей поисковой системы; история от разработчика «Как я правил баг в Angular»; компания Scarf выпускает инструменты аналитики, которые помогают разработчикам с монетизацией; результаты исследования Red Hat о состоянии корпоративного программного обеспечения с открытым исходным кодом; интервью с Итало Виньоли из The Document Foundation о том, является ли открытый исходный код будущим офисного программного обеспечения; скринкаст терминала с помощью asciinema; Proton близок к полноценной поддержке 7000 Windows-игр и многое другое. Читать дальше → +16 10 2,4k 1 Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере aTable7 7 марта 2021 в 20:08 Reaction — обработка результатов методов в Kotlin Open source, Разработка под Android, Kotlin Из песочницы Каждый, кто использовал Чистую архитектуру в разработке, сталкивался с проблемой передачи данных между слоями. Суть проблемы всегда одинакова: необходимо вернуть либо результат, либо ошибку. Читать далее +12 33 2,3k 12 kornerr 6 марта 2021 в 13:32 О ходе создания русской народной игры «Колобок» в феврале Open source, Разработка игр, Графический дизайн, Дизайн игр, DIY или Сделай сам Создание "Колобка" началось для меня 13-го февраля, когда я решил по совету коллеги глянуть инструмент GDevelop. Через неделю я уже опубликовал статью, в которой призывал всех неравнодушных присоединиться. Рассказываю, что произошло с проектом за прошедшие две недели. Читать дальше → +13 9 2,8k 18 Tkachenko-Ivan 6 марта 2021 в 00:16 Как использовать GraphHopper для построения пешеходных маршрутов по собственным правилам Open source, Java, OpenStreetMap, Геоинформационные сервисы Из песочницы Tutorial Построение маршрутов типичная задача, люди регулярно этим пользуются, особенно для автомобильных маршрутов, в навигаторах. Решений, для построения маршрута тоже немало, в том числе существует GraphHopper, который умеет строить маршруты, и для автомобилей, и для пешеходов, и даже для пешего туризма, - подойдёт в 99% случаев. Далее речь пойдёт том, что делать в оставшемся 1% ситуаций, точнее о моём опыте использования GraphHopper, когда существующее решение не подходило. Требовалось учитывать дополнительные ограничения: строить пешеходные маршруты для людей с ограниченными возможностями. Не будет ни каких значимых особенностей реализации именно этой задачи. Максимально обобщённо. Будет описано, как создать на основе библиотеки GraphHopper свой веб–сервис, который, по координатам начала и окончания пути, вернёт массив координат маршрута. Пример приложения, со всеми необходимыми для запуска заглушками, можно найти в моём репозитории на GitHub. Читать далее +12 31 1,9k 16 Средняя зарплата в IT 120 000 ₽/мес. Средняя зарплата по всем IT-специализациям на основании 4 157 анкет, за 1-ое пол. 2021 года Узнать свою зарплату RustLangRu 5 марта 2021 в 21:39 Планирование редакции Rust 2021 Open source, Программирование, Системное программирование, Компиляторы, Rust Перевод Рабочая группа Rust 2021 Edition рада сообщить, что следующая редакция Rust — Rust 2021 — запланирована на этот год. Пока что формально описывающий её RFC остаётся открытым, но мы ожидаем, что в скором времени он будет принят. Планирование и подготовка уже начались, и мы идём по графику! Если вам интересно, какие новшества появятся в Rust 2021 или когда эта редакция выйдет в стабильной версии, — читайте нашу статью! Что входит в эту редакцию? Конечный список нововведений, которые войдут в Rust 2021, ещё не определён до конца. В целом мы планируем, что выпуск Rust 2021 будет намного меньше, чем Rust 2018, по следующим причинам: Ритм выпусков стал регулярным Это значит, что мы будем активно использовать плюсы "цепочечной" модели на уровне редакций Rust. Редакция Rust 2018 выбилась из модели "минимального стресса" выпусков. Сейчас просто нужно меньше фундаментальных изменений, чтобы язык продолжал развиваться. Более подробно о развитии концепции редакций вы можете почитать в RFC. Решение, войдёт ли та или иная функциональность в Rust 2021, является частью процесса RFC — поэтому список ожидаемых функций может и будет меняться. Это будет происходить до самого момента выпуска, но тем не менее, уже сейчас мы можем рассмотреть список функций, которые, скорее всего, в неё войдут. Читать дальше → +23 8 4,3k 9 Valery_Bak 5 марта 2021 в 13:38 Параллелизм и плотность кода Open source, Алгоритмы, Lua, Параллельное программирование Продолжаем наши исследования по выбору рациональных планов (здесь к месту использование термина каркасов, ибо на этом этапе от конкретных технологий параллельного программирования будем абстрагироваться) выполнения параллельных программ (ПВПП) по графовому описанию алгоритмов. Приоритетом при этом будем считать получение ПВПП с максимальным использованием вычислительных ресурсов (собственно параллельных вычислителей), такая цель соответствует представлению о плотности кода (об этом понятии подробнее ниже). Естественным перед началом анализа будет указание ограничений на ширину и глубину исследований. Принимаем, что многозадачность в рассматриваемых параллельных системах осуществляется простейшим путём - перегрузкой всего блока (связки) выполняющихся операторов (одновременное выполнение операторов разных программ не предполагается) или же система работает в однозадачном режиме; в противном случае высказанное в предыдущей фразе утверждение может быть неверным. Минимизация объёма устройств временного хранения данных (описано здесь) проводиться не будет. На этом этапе исследований также не учитываются задержки времени на обработку операторов и пересылку данных между ними (для системы SPF@home формально эти параметры могут быть заданы в файлах с расширениями med и mvr). В предыдущей публикации была описана технология получения ПВПП на основе модели потокового (Data-Flow) вычислителя. Обычно считают, что правила выбора операторов для выполнения в такой машине подчиняются логике действия некоторых сущностей, совместно выполняющих определённые действия – “актёров” (actors); при этом естественным образом моделируются связанные с характеристиками времени параметры обработки операторов. В общем случае при этом отдельные операторы выполняются асинхронно. В публикации показано, что описанный принцип получения ПВПП приемлем (при выполнении несложных условий) и для машин архитектуры VLIW (Very Long Instruction Word, сверхдлинное машинное слово), отличающихся требованием одновременности начала выполнения всех операторов в связке. В расчётах использовали модель ILP (Instruction-Level Parallelism, параллелизм уровня машинных команд). Читать далее +6 23 2,1k 2 shurup 5 марта 2021 в 10:05 Угон домена Perl.com Блог компании Флант, Perl, Информационная безопасность, Open source Перевод Прим. перев.: в конце января стало известно о том, что один из основных доменов языка программирования Perl — Perl.com — был угнан. Это вызвало смешанную реакцию в сообществе как любителей языка, так и его противников. Теперь, когда всё уже позади и справедливость восстановлена, один из самых известных сторонников Perl — brian d foy — рассказал о том, что же произошло и как сообщество добилось положительного исхода событий. Представляем вниманию перевод его заметки. Читать далее +43 18 14,2k 33 Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 8 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе PatientZero 5 марта 2021 в 10:04 Реверс-инжиниринг GPU Apple M1 Open source, Реверс-инжиниринг, Видеокарты, Процессоры Перевод Новая линейка компьютеров Apple Mac содержит в себе разработанную самой компанией SOC (систему на чипе) под названием M1, имеющую специализированный GPU. Это создаёт проблему для тех, кто участвует в проекте Asahi Linux и хочет запускать на своих машинах Linux: у собственного GPU Apple нет ни открытой документации, ни драйверов в open source. Кто-то предполагает, что он может быть потомком GPU PowerVR, которые использовались в старых iPhone, другие думают, что GPU полностью создан с нуля. Но слухи и домыслы неинтересны, если мы можем сами заглянуть за кулисы! Несколько недель назад я купила Mac Mini с GPU M1, чтобы изучить набор инструкций и поток команд, а также разобраться в архитектуре GPU на том уровне, который ранее не был публично доступен. В конечном итоге я хотела ускорить разработку драйвера Mesa для этого оборудования. Сегодня я достигла своего первого важного этапа: теперь я достаточно понимаю набор команд, чтобы можно было дизассемблировать простые шейдеры при помощи свободного и open-source тулчейна, выложенного на GitHub. Читать дальше → +32 38 9,2k 2 SvyatoslavMC 5 марта 2021 в 08:26 Недолго музыка играла или анализ кода MuseScore Блог компании PVS-Studio, Open source, C++, C, Звук В некоторых сферах невозможно разрабатывать программное обеспечение, ограничиваясь только знаниями программирования. Например, медицинский софт или музыкальный, о котором пойдёт речь в этой статье. Тут нужны консультации профильных экспертов. Это может удорожить разработку. Поэтому иногда экономят на качестве кода. Попробуем показать на примере проекта MuseScore, насколько важна экспертиза качества кода, скрасив технический текст программистским и музыкальным юмором. Читать далее +19 14 3,3k 14 redhatrussia 4 марта 2021 в 13:30 Windows-контейнеры на Red Hat OpenShift Блог компании Red Hat, Open source, Виртуализация, Разработка под Windows, Openshift В конце прошлого года Red Hat OpenShift получила общедоступную версию функционала Windows Container Support, позволяющего включать в состав кластера OpenShift Container Platform узлы Windows Compute Node, чтобы запускать на них рабочие нагрузки в виде Windows-контейнеров и управлять этими контейнерами точно так же, как и Linux-контейнерами. Сегодня расскажем об этом чуть подробнее. Читать дальше: Windows-контейнеры... +2 12 1,4k Комментировать ItNoN 4 марта 2021 в 09:23 Как я правил баг в Angular Разработка веб-сайтов, Open source, Angular Всем привет. Сегодня я расскажу, как мой пулл-реквест замерджили в Angular. Вы узнаете про контрибьют в open source проект такого масштаба и как там проходит код ревью. Всем заинтересованным, добро пожаловать под кат. Подробнее +32 33 5,9k 2 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Вклад авторов alizar 10 323,6 Jeditobe 5 147,6 m1rko 2 866,4 SvyatoslavMC 2 204,0 Andrey2008 1 869,0 ilya42 1 495,0 shurup 1 194,0 Seleditor 1 180,0 dalerank 882,0 marks 801,2 100 лучших авторов Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,8k 27 Яндекс готовится купить банк 5,4k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки