Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Хабровчане vs. цифровые сервисы банков: итоги Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 667,23 Рейтинг Программирование Искусство создания компьютерных программ Все подряд Лучшие Авторы Компании Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 N-Cube сегодня в 07:23 Вычислительная геология и визуализация: пример Python 3 Jupyter Notebook Open source, Программирование, Геоинформационные сервисы, Визуализация данных, Научно-популярное Сегодня вместо обсуждения геологических моделей мы посмотрим пример их программирования в среде Jupyter Notebook на языке Python 3 и с библиотеками Pandas, NumPy, SciPy, XArray, Dask Distributed, Numba, VTK, PyVista, Matplotlib. Это довольно простой ноутбук с поддержкой многопоточной работы и возможностью запуска локально и в кластере для обработки больших данных, отложенными вычислениями (ленивыми) и наглядной трехмерной визуализацией результатов. В самом деле, я постарался собрать разом целый набор сложных технических концепций и сделать их простыми. Для создания кластера на Amazon AWS смотрите скрипт AWS Init script for Jupyter Python GIS processing, предназначенный для единовременного создания набора инстансов и запуска планировщика ресурсов на главном инстансе. Визуализация с помощью Visualization Toolkit(VTK) и PyVista это уже далеко не Matplotlib Читать дальше → 0 4 435 Комментировать Новости Обладательница фамилии True полгода не может воспользоваться своим аккаунтом в Apple iCloud 9 марта 2021 в 07:30 Комментарии: 101 Вышла стабильная сборка Visual Studio Code 1.54 с нативной поддержкой Apple М1 8 марта 2021 в 18:55 Комментарии: 0 Андрей Столяров выложил в свободный доступ второе издание книги «Программирование: введение в профессию» 2 марта 2021 в 21:40 Комментарии: 105 Программисты создали проект «Этот код не существует» 24 февраля 2021 в 11:11 Комментарии: 20 Российский разработчик написал клиент Clubhouse для Android после реверс-инжиниринга API 20 февраля 2021 в 16:26 Комментарии: 5 В языке Go наконец-то появятся дженерики. Proposal принят 11 февраля 2021 в 14:03 Комментарии: 58 Круглый стол «Нужно ли разработчику знать Kubernetes» 11 февраля 9 февраля 2021 в 18:30 Комментарии: 0 Google, Microsoft, Huawei, Mozilla и AWS основали Rust Foundation 9 февраля 2021 в 14:02 Комментарии: 12 С добавлением лямбда-функций язык программирования Excel стал полным по Тьюрингу 1 февраля 2021 в 13:07 Комментарии: 17 Анонс интенсива «Docker: from zero to hero» 26 января 2021 в 11:30 Комментарии: 0 Показать ещё Все новости Doublesharp вчера в 19:54 Удвойте скорость написания кода на React с помощью этих простых трюков Блог компании SkillFactory, JavaScript, Программирование, Совершенный код, ReactJS Перевод Если вы работаете с React или React Native и чувствуете, что у вас медленная скорость написания кода, вы тратите много времени на поиск ошибок, а не на добавление нового функционала, работаете с большими исходными файлами и вам сложно находить нужные части кода, а также многократно реализуете одну и ту же логику, то эта статья для вас. Вы удвоите скорость написания кода, если отрефакторите код в повторно используемые строительные блоки. Мы рассмотрим React компонент, который можно хорошо разобрать. И мы будем шаг за шагом реорганизовывать его до хорошего уровня. Вы увидите большое количество идей, которые повысят вашу скорость написания кода. Читать далее +1 28 2,8k 8 Kilor вчера в 14:30 Разгоняем JS-парсер с помощью WebAssembly (часть 3: SIMD) Блог компании Тензор, Высокая производительность, Программирование, Алгоритмы, WebAssembly Tutorial В предыдущей статье мы остановились на варианте, который с помощью SWAR-хинта превращает 8 последовательных цифр в одно числовое 32bit-значение. Но что если мы предположим, что все значения у нас, в основном, невелики - до 3 цифр? Тогда нам вполне достаточно использовать всего лишь 32bit-инструкции, а SWAR будет выполнен за 2 операции вместо 3 - сплошной выигрыш! Давайте перепишем наш код так, чтобы первый блок из 4 символов обрабатывался 32bit-инструкциями, а второй блок из 8 символов, если понадобится - уже 64bit-инструкциями. И... вместо 29ms получаем 31ms! Значит, наше предположение относительно длины чисел не оправдалось, и в первом блоке выгоднее обрабатывать сразу побольше символов. То есть больше размерность регистра - лучше? И такие регистры есть - это 128-битные SSE-регистры XMM - в WebAssembly они доступны нам как переменные с типом v128 и суперскалярные операции над ними. Читать далее +6 17 866 Комментировать host_m вчера в 11:10 Пишите библиотеки вместо сервисов (если это возможно) Блог компании VDSina.ru, Программирование, Управление разработкой Перевод Сервис связан с постоянными административными затратами, нести которые приходится поставщику сервиса. Правильно спроектированная библиотека переносит все эти затраты на её пользователей. Это означает, что библиотека (если её применение возможно) способна обеспечивать пользователю ту же функциональность, при этом стоя разработчику дешевле, чем сервис. Обычно централизацию таких административных затрат считают преимуществом сервисов. Люди говорят: «С сервисами легко работать, потому что их можно обновлять централизованно, благодаря чему не торопящиеся обновляться пользователи не портят жизнь остальным». Но это подразумевает, что не обновляющиеся вовремя пользователи могут влиять на всех остальных. Если один пользователь не может отрицательно влиять на других пользователей, то нас не волнует, насколько быстро обновляются отдельные пользователи; они вредят только самим себе. Читать дальше → +20 31 4,8k 5 Минуточку внимания aio350 вчера в 07:51 React: основные подходы к управлению состоянием Разработка веб-сайтов, JavaScript, Программирование, ReactJS Доброго времени суток, друзья! Предлагаю вашему вниманию простое приложение — список задач. Что в нем особенного, спросите вы. Дело в том, что я попытался реализовать одну и ту же «тудушку» с использованием четырех разных подходов к управлению состоянием в React-приложениях: useState, useContext + useReducer, Redux Toolkit и Recoil. Начнем с того, что такое состояние приложения, и почему так важен выбор правильного инструмента для работы с ним. Состояние — это собирательное понятие для любой информации, имеющей отношение к приложению. Это могут быть как данные, используемые в приложении, такие как тот же список задач или список пользователей, так и состояние как таковое, например, состояние загрузки или состояние формы. Условно, состояние можно разделить на локальное и глобальное. Под локальным состоянием, обычно, понимается состояние отдельно взятого компонента, например, состояние формы, как правило, является локальным состоянием соответствующего компонента. В свою очередь, глобальное состояние правильнее именовать распределенным или совместно используемым, подразумевая под этим то, что такое состояние используется более чем одним компонентом. Условность рассматриваемой градации выражается в том, что локальное состояние вполне может использоваться несколькими компонентами (например, состояние, определенное с помощью useState(), может в виде пропов передаваться дочерним компонентам), а глобальное состояние не обязательно используется всеми компонентами приложения (например, в Redux, где имеется одно хранилище для состояния всего приложения, обычно, создается отдельный срез (slice) состояния для каждой части UI, точнее, для логики управления этой частью). Читать дальше → +1 42 1,7k 14 Neith 11 марта 2021 в 17:35 Цифровой Прорыв. Быть или не быть? Программирование, Управление проектами Recovery Mode Совсем скоро стартует серия хакатонов от Цифрового Прорыва, а это значит, что огромное число специалистов смогут проверить и проявить себя, решая самые необычные и интересные задачи от заказчиков, а самые талантливые смогут выиграть денежный приз и найти работу в крупных компаниях страны. Читать далее –3 11 1,9k 10 MaxRokatansky 11 марта 2021 в 16:10 Итак, вы хотите оптимизировать gRPC. Часть 2 Блог компании OTUS, Программирование, Java Перевод Насколько быстро работает gRPC? Довольно быстро, если вы понимаете, как построены современные клиенты и серверы. В первой части я показал, как легко добиться улучшения на 60%. В этом посте я покажу, как добиться улучшения в 10 000%. Как и в первой части, мы начнем с готового сервиса "ключ-значение" на Java. Сервис способен обрабатывать запросы на создание, чтение, изменение, удаление ключей и значений одновременно от нескольких клиентов. Весь код можно посмотреть здесь, если вы хотите с ним поэкспериментировать. Читать далее +4 19 1,1k 1 Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее evil_me 11 марта 2021 в 13:27 Забудьте про div, семантика спасёт интернет Блог компании HTML Academy, Веб-дизайн, Разработка веб-сайтов, Программирование, HTML Давным-давно (лет пятнадцать назад) почти все делали сайты и не переживали о том, что под капотом. Верстали таблицами, использовали всё, что попадётся под руку (а попадались в основном <div> и <span>) и не особо заморачивались о доступности. А потом случился HTML5 и понеслось. Семантическая вёрстка — подход к разметке, который опирается не на внешний вид сайта, а на то, какой смысл у каждого блока на конкретной странице. Например, в этой статье есть заголовки разных уровней — это помогает читателю выстроить в голове структуру документа. Так и на странице сайта — только читатели будут немного другими. Дисклеймер: статья может обидеть тех, кто прикипел к вёрстке дивами. Но <div> — не приговор, и мы не призываем от него целиком отказываться. Ну и всегда можно договориться. Читать далее +37 136 14,6k 25 phillennium 11 марта 2021 в 12:58 Интервью с Дэном Абрамовым: React 17, Suspense, Redux, холивары Блог компании JUG Ru Group, JavaScript, Программирование, ReactJS, Интервью Главный миф о Дэне Абрамове — что он «создал React». Но хотя это и не так, сейчас он имеет самое прямое отношение к фреймворку, так что поговорить с ним про React очень интересно. Обычно Дэна не увидеть на российских конференциях, но нам помог онлайн-формат, и на HolyJS его подробно расспросили Наталия Теплухина (член core team Vue.js) и Наталия Короткова (занимается веб-проектами с 2010 года). Тут получился не поверхностный разговор о погоде, а обсуждение технической конкретики для тех, кто вдается в детали. Но под конец были и более общие вопросы: когда появится новая документация React, переписанная с нуля? Что не так с Redux? Как Дэн воспринимает холивары о фреймворках? Что он может рассказать о релокации? Так что, если не осилите все технические детали в первой половине интервью, переходите ко второй, там попроще. Под катом — и видеозапись разговора, и текстовая расшифровка. Читать дальше → +20 33 7,7k 7 evilsadko 11 марта 2021 в 10:57 Взлом reCAPTCHA v2 Python, Программирование, Машинное обучение Из песочницы Tutorial Назойливая игра, разметка данных для google. Если, занимаетесь сбором доступной информации, с ресурсов не принадлежащим вам, и не сумели реализовать решение для преодоления этой преграды, советы от начинающего разработчика вам помогут. Опишу один из способов, основанный на детекторе объектов, хорошо справляется с типом 4x4, хуже с 3x3. Использую архитектуру YOLO, "золотая середина", точность/производительности, подход одинаков для всех детекторов. В коммерческом продукте, стоит использовать "ансамбль" нейронных сетей, к детектору, добавить классификацию каждой ячейки, повысит общую точность с приемлемой производительностью. Так же эту задачу можно решить, использую обучение с подкреплением A2C/DQN, или любую современную архитектуру, трансформеры, генеративно состязательные сети. Читать далее +8 54 3,9k 2 Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере Kilor 11 марта 2021 в 08:45 Разгоняем JS-парсер с помощью WebAssembly (часть 2: алгоритм и его оптимизации) Блог компании Тензор, Высокая производительность, JavaScript, Программирование, WebAssembly Tutorial В первой части статьи мы исследовали скорость различных вариантов обмена информацией между JavaScript и WASM-кодом. В этом продолжении - наконец-то займемся написанием прикладного кода нашего парсера. Мы ведь теперь пишем "прямо на ассемблере" - значит, все будет супербыстро! Правда ведь? Читать далее +14 29 1,3k Комментировать MaxRokatansky 10 марта 2021 в 17:41 Основы Cat Concurrency с Ref и Deferred Блог компании OTUS, Программирование, Scala Перевод Ref и Deferred являются основными строительными блоками в FP, используемыми параллельно, в манере concurrent. Особенно при использовании c tagless final (неразмеченной конечной) абстракцией, эти два блока, при построении бизнес-логики, могут дать нам и то, и другое: параллельный доступ (concurrent access) и ссылочную прозрачность (referential transparency), и мы можем использовать их для построения более продвинутых структур, таких как counters (счетчики) и state machines (конечные автоматы). Перед тем, как мы углубимся в Ref и Deferred, нам полезно узнать, что concurrency в Cats строится на Java AtomicReference, и здесь мы и начнем наше путешествие. Читать далее +7 5 483 Комментировать Itelma 10 марта 2021 в 17:21 Принципы для разработки: KISS, DRY, YAGNI, BDUF, SOLID, APO и бритва Оккама Блог компании НПП ИТЭЛМА, Программирование, Совершенный код, Проектирование и рефакторинг, Управление разработкой Перевод Хорошему программисту необходимо уметь совмещать свои навыки со здравым смыслом. Все дело в прагматизме и навыке выбора лучшего решения для вашей проблемы. Когда вы сталкиваетесь с проблемой при разработке ПО, вы можете воспользоваться базовыми принципами, которые помогут в выборе самого правильного подхода. В этом тексте приводится набор принципов, которые должен знать любой разработчик, и которые следует периодически освежать в памяти. Считайте их своим секретным оружием при программировании. Последовательное применение этих принципов упростит ваш переход от миддла к сеньору. Вы можете обнаружить, что некоторые (вероятно) вы применяете интуитивно. Принципов много. Мы остановимся на семи самых важных. Их использование поможет вам в развитии и позволит стать лучшим программистом. 1. YAGNI You Aren’t Gonna Need It / Вам это не понадобится Этот принцип прост и очевиден, но ему далеко не все следуют. Если пишете код, то будьте уверены, что он вам понадобится. Не пишите код, если думаете, что он пригодится позже. Этот принцип применим при рефакторинге. Если вы занимаетесь рефакторингом метода, класса или файла, не бойтесь удалять лишние методы. Даже если раньше они были полезны – теперь они не нужны. Может наступить день, когда они снова понадобятся – тогда вы сможете воспользоваться git-репозиторием, чтобы воскресить их из мертвых. Читать дальше → +12 147 5,8k 5 Вопросы и ответы Чем отличается косвенная передача управления от прямой? Программирование Простой 2 ответа Как хранить динамические данные? Программирование Простой 4 ответа Что случится с программой (Go, Python, JS, PHP), если потребуется выделить память, а оперативная память в ОС закончилась? Программирование Средний 8 ответов От чего зависит скорость while true? Программирование Простой 3 ответа Можно ли где-то найти заказы для разработку ПО под STM32, AVR, ESP? Программирование Простой 3 ответа Больше вопросов на Хабр Q&A aSkobin 10 марта 2021 в 15:16 Опрос: «А вы бы отдали своего ребёнка в IT?» Программирование, Учебный процесс в IT, Карьера в IT-индустрии Вы бы посоветовали своему сыну или дочери пойти работать в IT? Считаете ли, что через 10-15 лет эта отрасль всё ещё будет на волне? Сделала ли работа в IT счастливым вас, сделает ли счастливым вашего ребенка? Моей старшей дочери 22 года. Она доучивается на физтехе и работает бизнес-аналитиком. Младшей дочери 16, и она вообще не хочет в институт: она топит за опыт работы и самостоятельное обучение. В Слёрме у большинства есть дети. И когда мы обсуждаем обучение разработке для детей и подростков, мнения делятся от «давайте оставим детям детство» до «любые курсы лучше, чем то, что сейчас творится в образовании». А вы какую позицию занимаете? Читать дальше → +11 17 6,2k 49 barman_mo 10 марта 2021 в 15:13 Автоматизация тестирования мобильных приложений. Часть 1: проверки, модули и базовые действия Блог компании Badoo, Программирование, Разработка под iOS, Разработка под Android, Тестирование мобильных приложений Приложениями Badoo и Bumble пользуются миллионы людей по всему миру, и мы стремимся доставлять им новую функциональность как можно быстрее. Но важно, чтобы высокий темп нашей работы не сказывался негативно на качестве работы приложений. В этой статье мы расскажем о роли автоматизации в наших процессах и поделимся практиками, которые позволяют быстро писать стабильные тесты. Читать далее +22 22 1,7k Комментировать Surf_Studio 10 марта 2021 в 14:35 Flutter 2: что нового Блог компании Surf, Программирование, Разработка мобильных приложений, Dart, Flutter Перевод Flutter for Web и null safety в Dart переходят в стабильную версию, бета-версия Flutter for Desktop и многое, многое другое! Перевод официального анонса Flutter team с комментариями от Flutter Team Lead Surf Евгения Сатурова Сегодня мы с радостью объявляем о релизе Flutter 2. С тех пор, как вышел Flutter 1.0, прошло чуть больше двух лет, но за этот короткий срок мы внесли 24 541 исправлений и смёрджили 17 039 пул-реквестов от 765 членов сообщества. Отдельное спасибо нашим волонтёрам за то, что щедро тратят своё свободное время на улучшение Flutter. Flutter – самое настоящее коллективное детище, и мы бы не добрались до второй версии без тех, кто сообщал нам о проблемах, отправлял пул-реквесты и проверял код. Этот релиз посвящается всем вам. Читать далее +7 35 6,5k 5 Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 8 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе NewTechAudit 10 марта 2021 в 14:19 «Делай как я!» — изучаем имперсонатор Программирование, Машинное обучение, Визуальное программирование Самые интересные и перспективные разработки в области AI связаны с нейронными сетями. Сегодня рассмотрим Impersonator++ для накопления опыта в области Deep fake. Читать далее +3 8 743 Комментировать Pixonic 10 марта 2021 в 13:45 Трассировщик лучей с нуля за 100 строчек Python Блог компании Pixonic, Python, Программирование, Работа с 3D-графикой, Разработка игр Перевод В этом посте мы заглянем под капот алгоритмов компьютерной графики, пошагово разберем основные принципы трассировки лучей и напишем ее простую реализацию на Python. Никаких сторонних графических библиотек — только NumPy и голый код в компиляторе. Примечание: Эта статья ни в коем случае не является полным руководством/объяснением трассировки лучей, поскольку эта тема слишком обширна, а скорее просто введением для любопытствующих. Читать далее +31 104 6,7k 12 Stormglass 10 марта 2021 в 12:31 Стратегии выплаты технического долга Блог компании QIWI, Программирование, Управление разработкой, Управление персоналом, DevOps Перевод Технический долг: он есть у всех, и каждый достойный своего звания разработчик хочет его выплатить, но как же организовать этот процесс? Реализуем севооборот В своей предыдущей статье я сравнил выплату технического долга с важностью севооборота в сельском хозяйстве. Если вы продолжаете обрабатывать поле (кодовую базу) сезон за сезоном, чтобы получать большой урожай (завершать проекты, добавлять фичи и т.п.), и не даёте этому полю сезон на восстановление (выплату технического долга), то оно постепенно начинает терять своё качество и урожайность. Эта метафора остаётся подходящей и для разработки ПО; кроме того, она содержит в себе намёки на возможные стратегии, которые можно использовать для выплаты технического долга. Существует на удивление широкий диапазон способов выплаты долга. И это очень полезно, поскольку предоставляет нам множество вариантов при планировании. В рамках этой статьи мы будем предполагать, что вы работаете в методологии agile-разработки, однако многие принципы при условии творческой переработки применимы и к другим методологиям. Читать дальше → +15 57 3k Комментировать lllamnyp 10 марта 2021 в 10:34 Самоподписные сертификаты кровавого энтерпрайза против вашего лампового CI/CD Блог компании Southbridge, Системное администрирование, Программирование, IT-инфраструктура, DevOps Многие компании используют сертификаты, подписанные внутренними удостоверяющими центрами (Certificate Authority) для ресурсов в приватных сетях. Поскольку такие сертификаты по умолчанию не могут быть доверенными, почти на каждом этапе вокруг пайплайна могут возникать ошибки такого рода: x509 certificate signed by unknown authority. Из-за этого до каждого компонента необходимо доставлять корневые сертификаты, используемые в компании. В статье расскажу, как это можно сделать. Статья подготовлена на основе моего материала в курсе «CI/CD на примере Gitlab CI». Читать дальше → +18 39 3k 9 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Вклад авторов olegchir 3 347,4 tangro 3 329,4 alizar 3 092,0 MaxRokatansky 2 917,0 haqreu 2 509,0 AloneCoder 2 460,8 DmitrySpb79 2 296,0 eyeofhell 2 236,4 m1rko 2 221,6 OsipovRoman 2 078,0 100 лучших авторов Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,8k 27 Яндекс готовится купить банк 5,4k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки