Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Навигатор хабраавтора: от идеи до публикации Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 110,30 Рейтинг Геоинформационные сервисы Карты и геотеггинг в вебе Все подряд Лучшие Авторы Компании Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 N-Cube сегодня в 07:23 Вычислительная геология и визуализация: пример Python 3 Jupyter Notebook Open source, Программирование, Геоинформационные сервисы, Визуализация данных, Научно-популярное Сегодня вместо обсуждения геологических моделей мы посмотрим пример их программирования в среде Jupyter Notebook на языке Python 3 и с библиотеками Pandas, NumPy, SciPy, XArray, Dask Distributed, Numba, VTK, PyVista, Matplotlib. Это довольно простой ноутбук с поддержкой многопоточной работы и возможностью запуска локально и в кластере для обработки больших данных, отложенными вычислениями (ленивыми) и наглядной трехмерной визуализацией результатов. В самом деле, я постарался собрать разом целый набор сложных технических концепций и сделать их простыми. Для создания кластера на Amazon AWS смотрите скрипт AWS Init script for Jupyter Python GIS processing, предназначенный для единовременного создания набора инстансов и запуска планировщика ресурсов на главном инстансе. Визуализация с помощью Visualization Toolkit(VTK) и PyVista это уже далеко не Matplotlib Читать дальше → 0 4 435 Комментировать Новости Google добавила в Maps навигацию по зарядкам для электромобилей 28 января 2021 в 12:32 Комментарии: 3 Разведка США покупает коммерчески доступные данные геолокации, чтобы обойти ордер для слежки 25 января 2021 в 14:29 Комментарии: 2 Радиолюбители смогли перехватить и расшифровать данные спутников PROBA 11 января 2021 в 15:45 Комментарии: 2 Функция Telegram «Люди рядом» раскрывает точные адреса 7 января 2021 в 11:31 Комментарии: 81 Некоторые устройства с GPS перестали показывать точное местоположение 3 января 2021 в 14:30 Комментарии: 15 Исследователи установили наблюдение за слонами с помощью спутников 26 декабря 2020 в 12:29 Комментарии: 3 Данные геопозиционирования смартфонов позволят отображать в Google Maps объемные здания 8 декабря 2020 в 11:31 Комментарии: 2 Военные США покупают информацию из популярных приложений: расследование Vice 17 ноября 2020 в 12:26 Комментарии: 2 Niantic проектирует карту мира с дополненной реальностью 12 ноября 2020 в 14:17 Комментарии: 6 В МТИ предлагают подводную систему навигации на звуке, работающую без батарейки 5 ноября 2020 в 15:38 Комментарии: 2 Показать ещё Все новости N-Cube 7 марта 2021 в 10:25 Вычислительная геология и визуализация Программирование, Геоинформационные сервисы, Математика, Визуализация данных, Научно-популярное Мы уже обсуждали современные методы в геологии в статье Геология XXI века как наука данных о Земле на примере модели землетрясения в горном массиве Монте Кристо в Неваде, США 15 мая 2020 года магнитудой 6.5 баллов. И все бы хорошо в этой модели, да вот только самое интересное — смещение геологических блоков и "дыхание гор" нам схематично указал опытный геолог. Самое же важное заключается в том, что современная вычислительная геология (включая геофизику, моделирование и визуализацию) позволяет создать динамическую (4D) геологическую модель и наяву увидеть происходящие геологические процессы. Геологическая модель с интерферограммой на поверхности рельефа по данным радарной спутниковой съемки, где на шкале Density Anomaly,% является характеристикой неоднородности геологической плотности и черная сфера в центре указывает координаты эпицентра землетрясения, расположенного на глубине 2.8 км. Читать дальше → +13 19 1,9k 4 iln 7 марта 2021 в 01:52 Передатчик для FMCW георадара Геоинформационные сервисы, Гаджеты, Научно-популярное Из песочницы Всем привет! Хочу поделиться своей историей разработки передатчика для ЛЧМ радара непрерывного излучения с полосой сигнала 1000МГц и величиной нелинейности изменения частоты 10-4%. Такой передатчик в дальнейшем будет применен в FMCW георадаре (Frequency-Modulated Continuous Wave — радиолокатор непрерывного излучения с частотной модуляцией). Читать далее +24 28 3,5k 22 Tkachenko-Ivan 6 марта 2021 в 00:16 Как использовать GraphHopper для построения пешеходных маршрутов по собственным правилам Open source, Java, OpenStreetMap, Геоинформационные сервисы Из песочницы Tutorial Построение маршрутов типичная задача, люди регулярно этим пользуются, особенно для автомобильных маршрутов, в навигаторах. Решений, для построения маршрута тоже немало, в том числе существует GraphHopper, который умеет строить маршруты, и для автомобилей, и для пешеходов, и даже для пешего туризма, - подойдёт в 99% случаев. Далее речь пойдёт том, что делать в оставшемся 1% ситуаций, точнее о моём опыте использования GraphHopper, когда существующее решение не подходило. Требовалось учитывать дополнительные ограничения: строить пешеходные маршруты для людей с ограниченными возможностями. Не будет ни каких значимых особенностей реализации именно этой задачи. Максимально обобщённо. Будет описано, как создать на основе библиотеки GraphHopper свой веб–сервис, который, по координатам начала и окончания пути, вернёт массив координат маршрута. Пример приложения, со всеми необходимыми для запуска заглушками, можно найти в моём репозитории на GitHub. Читать далее +12 31 1,9k 16 Минуточку внимания tayalav 3 марта 2021 в 10:38 Как и зачем мы внесли 22 тысячи изменений в дизайн Яндекс.Карт Блог компании Яндекс, Интерфейсы, Геоинформационные сервисы, Дизайн мобильных приложений, Дизайн Привет, меня зовут Тая Лавриненко, я дизайнер-картограф из команды Яндекс.Карт. Как и всё на свете, карты имеют свойство устаревать, поэтому в течение прошлого года мы проектировали и поэтапно внедряли новый, более сбалансированный стиль Карт. Этот редизайн — одно из самых значимых и заметных обновлений картографического стиля сервиса за последние 5 лет. Читать дальше → +100 39 29,5k 189 itsar 28 февраля 2021 в 18:49 Подавление спутниковой навигации на Кремлевской набережной незаконно Информационная безопасность, Глобальные системы позиционирования, Геоинформационные сервисы, Законодательство в IT, DIY или Сделай сам Чтобы не пытаться вместить этот довольно длинный текст в комментарий, я создал отдельную статью. Заранее прошу прощения у юристов, я сам технарь, но легкомысленные комментарии к моей статье «Серебряная пуля для кремлевского демона» вынудили меня заняться не своим делом и полезть в законы. Я прошу провести экспертизу моих юридических изысканий. Читать дальше → +104 46 37,3k 209 itsar 27 февраля 2021 в 07:58 Серебряная пуля для кремлевского демона Информационная безопасность, Глобальные системы позиционирования, Алгоритмы, Геоинформационные сервисы, DIY или Сделай сам Вот, наконец, в теме помех навигации мы и добрались до самого крутого и интересного. Причем, это интересное оказалось не таким уж сложным технически. Читать дальше → +148 138 65,1k 132 Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее ZinaidaZ 16 февраля 2021 в 15:56 Человеку надо мало: чтоб искал и находил Блог компании Mail.ru Group, OpenStreetMap, Геоинформационные сервисы Нет, это не очередная реклама одного известного автомобильного бренда. И даже не попытка литературного разбора стихотворения Рождественского. Речь пойдет о картах. Мы в Mail.ru Group продолжаем развивать собственные геосервисы как для нужд внутренних проектов, так и для запуска новых продуктов для широкого круга пользователей. Ядром географических данных для наших сервисов выступают данные картографического проекта OpenStreetMap. Но мы не хотим быть просто ленивыми потребителями, которые, получая обратную связь от пользователей, хранят исправления в локальной базе данных и не делятся ими с общественностью. Мы активно вносим свой вклад в проект OpenStreetMap. В цикле статей мы решили рассказать, как корректно вносить правки о наиболее насущных для нас объектах географической действительности. Читать дальше → +42 26 5k 9 SLY_G 15 февраля 2021 в 11:48 Военные испытания GPS в США угрожают безопасности полётов Геоинформационные сервисы, Транспорт Перевод Военные испытания, глушащие и подменяющие сигналы GPS – это бомба замедленного действия В один из дней мая прошлого года ранним утром коммерческий самолёт подлетал к международному аэропорту Эль-Пасо в Западном Техасе. Внезапно на приборной панели появилось предупреждение: «потеряно местоположение по GPS». Пилот связался с центром управления полётами авиалинии, и ему сообщили, что на стрельбище Уайт-Сэндс на юге Нью-Мексико военные в ходе испытаний вмешиваются в работу GPS. «Тогда мы поняли, что дело было не в GPS-устройствах на борту», — писал пилот позже. Из-за сильного ветра пилот промахнулся мимо взлётно-посадочной полосы, и пошёл на второй заход. «Нам пришлось заходить на 4-ю полосу ещё до наступления рассвета, не имея доступа к приборам вертикального наведения, — писал пилот. – На 4-й полосе был высокий риск столкновения с землёй в управляемом полёте из-за её уклона». Читать дальше → +15 18 10k 47 Serine 3 февраля 2021 в 09:27 Человейник, тебе меня не сломить! Анализ жилья в мегаполисе Геоинформационные сервисы, Здоровье Вчера на них никто не обращал внимание, а сегодня они повсюду. Человейники атакуют! Официально они именуются ЖК эконом-класса, а по сути являются гигантскими бетонными коробками из дешевых материалов. Москва задает моду на уплотнительную застройку и возведение целых районов человейников. И вот уже из Питера, Новосибирска и других зон поражения раздается безысходное «понастроили тут». Как всегда, под ударом простой народ. В красной зоне риска — люди, созревшие для покупки или аренды квартир. Что противопоставить диктату неконтролируемой застройки? Нужен открытый и удобный инструмент для анализа качества городской среды, отдельно взятых районов и домов. Под прицелом — не только плотность застройки, но и экология, уровень шума, доступность инфраструктуры и другие факторы, формирующие качество жизни в мегаполисе. Человейники Гонконга. Интересно, можно ли будет сделать такую фотку в Москве лет через 30? Читать дальше → +151 180 76,6k 729 Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере host_m 1 февраля 2021 в 11:30 Владельцы MAPS.ME отменили изменения и вернули старое приложение. Надолго ли? Блог компании VDSina.ru, Open source, OpenStreetMap, Геоинформационные сервисы, Софт Слева — старое приложение, справа — декабрьская версия от южнокорейцев. Источник: «Смерть MAPS.ME?» В ноябре 2020 года Mail.Ru Group продала MAPS.ME южнокорейской компании Daegu Limited (входит в состав платёжной системы Parity.com), и уже 20 декабря 2020 года новые владельцы выпустили обновление, которое практически убило приложение. Много лет это бесплатное приложение для мобильных устройств работало на свободных картах OpenStreetMap, отличалось великолепной производительностью и маленьким размером карт, но новые хозяева его переписали. На скриншотах вверху сравниваются карты одного и того же места. К счастью, новые владельцы осознали глубину своей ошибки и откатили изменения. В апдейте от 30 декабря 2020 года восстановлена вся функциональность. Казалось бы, победа? Справедливость восторжествовала? Нет, в это слабо верится. Читать дальше → +56 113 28,4k 54 DragonSoft 25 января 2021 в 13:53 Внешний ключ должен вести не на сущность, а на актуальную версию этой сущности Информационная безопасность, Анализ и проектирование систем, SQL, Администрирование баз данных, Геоинформационные сервисы Recovery Mode Ваша банковская система будет назначать клиентам более высокий процент, на основании того что они не живут по адресу, на который указывает штамп в паспорте о прописке - а реально это та же самая улица, она раньше называлась по другому. Как подобного избежать? Читать далее –1 7 2,6k 14 itsar 13 января 2021 в 18:02 Перспективы радарных систем на наноспутниках Алгоритмы, Геоинформационные сервисы, Производство и разработка электроники, Космонавтика, DIY или Сделай сам Я раньше не очень интересовался cubesat. Они казались мне чем-то неземным, сложным, далеким. Но все изменилось, когда недавно нам пришел заказ на разработку одной подсистемы для наноспутника. Я стал интересоваться, а какое же радиооборудование люди умудряются ставить на этих малышей. К своему удивлению, я увидел даже примеры создания радарных систем на cubesat. Эта техника показалась мне настолько крутой, что мы c k_const составили себе труд присмотреться к некоторым примерам спутниковой радарной обработки с синтезированной апертурой. Читать дальше → +22 35 5,2k 7 Data_center_MIRAN 13 января 2021 в 17:55 Визуализация пользователей Parler во время штурма Капитолия США по GPS-метаданным видеороликов Блог компании Дата-центр «Миран», Информационная безопасность, Геоинформационные сервисы, Социальные сети и сообщества 6 января 2021 года толпа протестующих захватила Капитолий США. Несколько десятков проникли внутрь здания в места, обычно закрытые для публики, в том числе в кабинеты парламентариев и зал заседаний. Естественно, они сразу начали делать селфи, снимать видео — и тут же публиковать в соцсетях. Некоторые даже стримили в прямом эфире. Среди бунтующих оказалось и несколько пользователей твиттероподобной соцсети Parler. Это выяснилось по GPS-метаданным с их видеороликов. Дело в том, что Parler не зачищает эти метаданные в стандартном порядке, как это делают остальные соцсети, чтобы защитить приватность людей. Читать дальше → +9 25 13,8k 18 s0ko1ok 12 января 2021 в 22:38 Как из ДНК-секвенатора сделать георадар и увидеть все под землей Геоинформационные сервисы, Гаджеты, Робототехника, Научно-популярное, DIY или Сделай сам Какое-то время назад я опубликовал статью про то, как я занимался созданием ДНК-секвенатора (прибора для чтения ДНК) путём реверс-инжиниринга микросхемы. Но со временем, пока я это делал (а делал я это очень долго) этот секвенатор устарел, вышел новый, и мой проект отчасти потерял смысл, поскольку себестоимость секвенирования на новом секвенаторе Oxford Nanopore оказалась ниже, чем та стоимость, к которой стремился я. Проект заглох. С другой стороны, произошли события, которые сместили мой основной интерес в область такой вещи, как георадар. Точнее вернули его туда. Лет 10 назад я наткнулся на ряд исследований, где применялось устройство, способное видеть, что находится под землёй — георадар. Неделю не мог оторваться, просмотрел огромное количество видеоматериалов, запомнилось название того прибора, который использовали исследователи – георадар «ЛОЗА». Ниже пример исследования Саксайуамана (Перу), на котором найдены подземные склепы, котлованы, лежащая на глубине плита, а также можно предположить наличие засыпанного когда-то дна чашеобразной формы. Читать дальше → +69 70 12,6k 30 Dukarav 29 декабря 2020 в 17:41 Об эффективном использовании памяти при отображении картографических данных Программирование, Обработка изображений, Геоинформационные сервисы, CGI (графика), Космонавтика Задача, которая все-таки потребовала разрабатывать приемы более эффективного использования памяти, казалось бы, давно и успешно решена, например, при создании компьютерных игр, а именно: требовалось в реальном времени отображать карты земной поверхности с разной степенью подробности, причем даже без мелких особенностей рельефа, поскольку речь шла о моделировании вида из иллюминаторов для экипажа Международной космической станции (моделирование требуется прямо на борту станции). Однако при реализации этой вроде бы типовой задачи возникли проблемы, связанные с наличием некоторых ограничений: Во-первых, компьютеры, используемые экипажем МКС в повседневной деятельности – это закупаемые в централизованном порядке ноутбуки, которые уже проверены в эксплуатации в течение нескольких лет (т.е. не самой последней модели) и имеют довольно средние по современным меркам видеокарты и, главное, не очень большие объемы памяти. Во-вторых, требуется отображать карты практически всей земной поверхности, т.е. по определению размеры таких карт довольно велики. В-третьих, МКС движется с 1-ой космической скоростью, совершая оборот вокруг Земли примерно за 92 минуты, т.е. смена неповторяющихся изображений земной поверхности на экране в реальном времени должна идти достаточно быстро. Очевидное решение – разбить каждую большую карту на фрагменты, которые можно целиком загрузить в память и отображать до момента загрузки следующего фрагмента, разумеется, используется, но даже и в этом случае требуется по возможности уменьшить число чтений с диска, учитывая, что программа отображения иногда работает непрерывно неделями и месяцами. При этом, например, если максимальный размер текстуры, которую можно загрузить в видеопамять составляет 2048х2048, то, даже не самая большая из карт, например, карта «ночной» Земли, доступная на сайте НАСА [1], при довольно грубом разрешении около 0.75 км/пиксель уже имеет размер 54000х27000 пикселей. Таким образом, чтобы загружать такую карту как текстуру, ее нужно было бы разбить как минимум на 342 фрагмента. Читать далее +6 17 1,8k 9 Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 8 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе bsoo 28 декабря 2020 в 19:16 Как по спутниковым снимкам понять состояние растений на поле Обработка изображений, Геоинформационные сервисы, Big Data, Открытые данные, Машинное обучение Чтобы фермер мог следить за своими полями при помощи смартфона, компания OneSoil обрабатывает терабайты спутниковых изображений и превращает их в удобные карты NDVI. Если по-простому, это такие разноцветные картинки, по которым можно судить о здоровье посевов. Это следующий шаг после того, как фермер нашёл свои поля с предсказанными нами границами на карте мира (про это было в одном из прошлых постов). Читать далее +10 19 2,9k 17 Aleks_B 24 декабря 2020 в 16:41 Насколько точной может быть IP-геолокация? API, Геоинформационные сервисы Перевод Из песочницы Технология IP-геолокации существует уже давно. Это единственный ненавязчивый инструмент, который поставщик услуг может использовать для оценки географического положения онлайн-посетителей. IP-геолокация зарекомендовала себя как главный механизм для предоставления услуг локализации контента, управления цифровыми правами, таргетинга клиентов и обнаружения мошенничества. Но насколько точна IP-геолокация? Можем ли мы доверить ей принятие важных бизнес-решений? Точность IP-геолокации была одной из часто обсуждаемых тем на протяжении многих лет на многих платформах. Мы можем найти множество жалоб на форумах, например, о том, что IP-адреса не показывают правильное местоположение или достоверны только данные на уровне страны. Один из самых популярных мифов заключается в том, что IP-геолокация неточна, поскольку основана на общедоступных данных и обычно указывает на местонахождение штаб-квартиры организации, а не на местонахождение реального пользователя. Результаты сильно отличается, потому что не все сервисы IP-геолокации одинаковы, и часто используют разные технологии для получения и обработки данных. Пожалуйста, ознакомьтесь с нашей статьей в блоге здесь, чтобы узнать больше о том, как работают традиционные службы геолокации IP. Целью этой статьи не является сравнение различных провайдеров геолокации IP. Но это будет скоро, следите за обновлениями! В этой статье рассматриваются основы IP-геолокации, а затем объясняется наилучшая точность и результаты, которые мы теоретически можем ожидать от «идеальной» IP-геолокации. Затем в ней описываются концептуальные ограничения, о которых мы должны знать, и в какой степени мы можем доверять получаемым данным. IPv4 - это надолго Когда мы говорим о геолокации IP, мы в первую очередь рассматриваем адресное пространство IPv4, так как большая часть нашего веб-трафика все еще идет с адресов IPv4. IPv6 был создан, чтобы решить глобальную нехватку адресного пространства IPv4, предоставив колоссальное расширение аж на 2128 адресов. Однако этого не произошло, хотя с момента его введения прошло два десятилетия. Читать далее +8 42 4,4k 9 alPTR 22 декабря 2020 в 18:19 Яндекс.Карты API, я устал. Я ухожу Разработка веб-сайтов, API, Яндекс API, Геоинформационные сервисы О последней и других каплях в чаше решения о прекращении использования Яндекс.Карты API. Что случилось? С 1 ноября Яндекс.Карты уменьшили лимиты на бесплатное использование HTTP API Геокодера с 25 000 до 1 000 запросов в сутки. Но не всех об этом уведомили. Читать дальше → +108 37 59,1k 158 kategorial 22 декабря 2020 в 08:23 Особенности масштабирования WebGL-карты Блог компании 2ГИС, JavaScript, Геоинформационные сервисы, WebGL Мы выпустили редактор стилей. Подробно о том, как с ним можно настроить карту под задачи сервиса, можно почитать на vc.ru. На Хабре же хотим рассказать о концепции StyleZoom, которую мы используем в том числе и в редакторе стилей. Под катом — небольшой рассказ о зум-левелах: почему в стандартном виде они не подходят для больших территорий и как масштаб влияет на загрузку тайлов и внешний вид карты. Читать дальше → +26 20 2,1k 10 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Вклад авторов Sildream 917,2 marks 917,0 jetfreeman 687,0 alizar 565,8 legrus 531,0 itsar 492,0 vovalog 417,0 arttom 412,0 sereje4kin 412,0 JediPhilosopher 395,0 100 лучших авторов Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,8k 27 Яндекс готовится купить банк 5,4k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки