Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Хабровчане vs. цифровые сервисы банков: итоги Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 33,14 Рейтинг Визуализация данных Облекаем данные в красивую оболочку Все подряд Лучшие Авторы Компании Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 N-Cube сегодня в 07:23 Вычислительная геология и визуализация: пример Python 3 Jupyter Notebook Open source, Программирование, Геоинформационные сервисы, Визуализация данных, Научно-популярное Сегодня вместо обсуждения геологических моделей мы посмотрим пример их программирования в среде Jupyter Notebook на языке Python 3 и с библиотеками Pandas, NumPy, SciPy, XArray, Dask Distributed, Numba, VTK, PyVista, Matplotlib. Это довольно простой ноутбук с поддержкой многопоточной работы и возможностью запуска локально и в кластере для обработки больших данных, отложенными вычислениями (ленивыми) и наглядной трехмерной визуализацией результатов. В самом деле, я постарался собрать разом целый набор сложных технических концепций и сделать их простыми. Для создания кластера на Amazon AWS смотрите скрипт AWS Init script for Jupyter Python GIS processing, предназначенный для единовременного создания набора инстансов и запуска планировщика ресурсов на главном инстансе. Визуализация с помощью Visualization Toolkit(VTK) и PyVista это уже далеко не Matplotlib Читать дальше → 0 4 435 Комментировать Новости Пользователи Excel смогут сами настраивать типы данных 30 октября 2020 в 13:52 Комментарии: 15 Обновился наш плагин для Grafana — Statusmap panel 0.3.0 17 июля 2020 в 09:30 Комментарии: 5 В Яндекс.Облаке открыт доступ к анализу данных по самоизоляции и распространению коронавируса 17 апреля 2020 в 14:38 Комментарии: 6 Новости машинного обучения. Выпуск 7 17 января 2020 в 14:25 Комментарии: 1 Новости машинного обучения. Выпуск 6 7 января 2020 в 17:12 Комментарии: 0 Новости машинного обучения. Самое интересное из пяти рассылок 7 января 2020 в 17:00 Комментарии: 0 Samsung запатентовала голографическую док-станцию для своих смартфонов. Как она работает — непонятно 1 октября 2019 в 14:30 Комментарии: 3 Немецкая компания metaphacts купила российскую VISmart 5 сентября 2019 в 03:40 Комментарии: 1 Нейросеть по контурам квартиры делит ее на зоны, рисует стены и расставляет мебель 6 августа 2019 в 07:53 Комментарии: 5 Российский школьник выиграл грант от Google за изобретение устройства, которое помогает глухим озвучивать свои мысли 2 августа 2019 в 09:57 Комментарии: 28 Показать ещё Все новости bipiem вчера в 18:50 Хорошие BPM — инструменты, которых нет и нет. Моделирование процессов Анализ и проектирование систем, Визуализация данных, Visual Basic for Applications, Подготовка технической документации Поговорим о том, какие инструменты хотелось бы иметь при описании бизнес-процессов. Инструментов BPMS (BPM systems) много, но выбрать то особо нечего … Ниже перечислим некоторые важные инструментальные возможности некоторых сред моделирования процессов (в основном ARIS и MS visio). Читать далее 0 5 1,4k 4 belch84 11 марта 2021 в 15:44 Привлекательные аттракторы, тропические циклоны, смертельные эпидемии: мир динамических систем Математика, Визуализация данных, Физика Из песочницы Можно ли сделать решение дифференциальных уравнений увлекательным, а результаты яркими и красочными? Вот к чему могут привести многолетние усилия в этом направлении Читать далее +17 29 1,8k 2 staspr 11 марта 2021 в 11:02 Новые возможности анализа табличных данных с алгоритмами машинного обучения в Elastic Блог компании STEP LOGIC, Информационная безопасность, Big Data, Визуализация данных, Машинное обучение Elastic stack, также известный как ELK Stack (аббревиатура из программных компонентов: Elasticsearch, Kibana и Logstash), — это платформа построения озера данных с возможностью аналитики по ним в реальном масштабе времени. В настоящее время широко применяется для обеспечения информационной безопасности, мониторинга бесперебойности и производительности работы ИТ-среды и оборудования, анализа рабочих процессов, бизнес-аналитики. В соответствии со стратегией компании, исходный код всех продуктов Elastic является открытым, разработка ведётся публично, а базовые функции доступны бесплатно, что выгодно отличает платформу от конкурентов. Одним из платных наборов функций, в которых Elastic видит коммерческий потенциал и активно развивает, является анализ данных с использованием технологий машинного обучения. О его новых возможностях расскажем в нашей статье. Читать дальше → +4 21 1,2k 2 Минуточку внимания N-Cube 7 марта 2021 в 10:25 Вычислительная геология и визуализация Программирование, Геоинформационные сервисы, Математика, Визуализация данных, Научно-популярное Мы уже обсуждали современные методы в геологии в статье Геология XXI века как наука данных о Земле на примере модели землетрясения в горном массиве Монте Кристо в Неваде, США 15 мая 2020 года магнитудой 6.5 баллов. И все бы хорошо в этой модели, да вот только самое интересное — смещение геологических блоков и "дыхание гор" нам схематично указал опытный геолог. Самое же важное заключается в том, что современная вычислительная геология (включая геофизику, моделирование и визуализацию) позволяет создать динамическую (4D) геологическую модель и наяву увидеть происходящие геологические процессы. Геологическая модель с интерферограммой на поверхности рельефа по данным радарной спутниковой съемки, где на шкале Density Anomaly,% является характеристикой неоднородности геологической плотности и черная сфера в центре указывает координаты эпицентра землетрясения, расположенного на глубине 2.8 км. Читать дальше → +13 19 1,9k 4 Dmytro_Kikot 5 марта 2021 в 10:50 Прочитать письмо XVII века, не открывая конверт Блог компании ua-hosting.company, Криптография, Визуализация данных, Читальный зал, Научно-популярное За тысячелетия существования наш вид прошел долгий и тяжкий путь прогресса, повлиявшего на многие аспекты нашей жизни. Многое перестало быть необходимостью, а что-то и вовсе исчезло: мы больше не стираем в реках, не ездим верхом, не лечим все болезни кровопусканием и не чистим зубы веточками. Конечно, все это мы можем делать, но есть куда более эффективные, безопасные и удобные современные эквиваленты. Подобное преобразование не обошло стороной и общение на расстоянии. В наше время всегда можно, если есть такая возможность, отправить e-mail, написать человеку в мессенджер, позвонить по скайпу. Но до недавнего времени не было ни этих причудливых слов, ни технологий, стоящих за ними. Безоговорочными лидерами в сфере общения были письма. Безопасность содержания письма часто была приоритетной задачей, а потому появились восковые печати, конверты на липких лентах и т.д. Однако в эпоху Возрождения (XV—XVI век) не было конвертов, а конфиденциальность обеспечивалась за счет специального метода складывания бумаги (letterlocking), в результате которого письмо становилось собственным конвертом. Прочитать такое послание без развертывания бумаги было невозможным, но для современных технологий нет невозможных задач. Ученые из Лондонского университета королевы Марии (Великобритания) использовали рентгенографию и создали виртуальную модель развернутого письма, при этом не разворачивая и не повреждая оригинал 300-летней давности. Какие тонкости рентгенографии необходимо было учесть, насколько точна виртуальная копия письма, и что было в нем написано? Об этом мы узнаем из доклада ученых. Поехали. Читать дальше → +24 18 4,2k 8 BansheeRotary 4 марта 2021 в 11:20 Бесплатный удобный ETL инструмент с открытым кодом на основе Python — фантастика или нет? Блог компании Visiology, Python, Визуализация данных, Хранилища данных, Data Engineering Сегодня я хочу рассказать об open-source инструменте, который позволяет извлекать и очищать данные для широкого спектра задач. В этом посте речь пойдет о ViXtract, нашей собственной сборке открытых технологий для работы с данными. Под катом — рассуждения о том, каким должен быть идеальный ETL, рассказ о том, почему его лучше делать на Python (и почему это совсем не сложно), мысли о скриптовом и графическом подходе. Читать далее +14 45 3,6k 17 Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее SCUIIIPTOR 2 марта 2021 в 01:00 Популярность BPM в разных жанрах музыки. Python: анализ скорости исполнения 500 лучших песен Python, Программирование, Big Data, Визуализация данных, Звук Несколько лет назад, занимался изучением теории музыки, продавал и писал аудио-инструментал. Изначально, процесс явно творческий, но вскоре, мой интерес к коммерческой части превысил и возник вопрос: «В каком же темпе создавать ритм музыки?». Поэтому, идея анализа крупной выборки лучших композиций, для определения популярного [часто: самого продаваемого] диапазона темпа исполнения, не покидала с тех пор… Возможно, тебя заинтересует содержимое... +1 19 2,9k 20 xiunja 1 марта 2021 в 19:43 День открытых данных 2021. Онлайн Блог компании «Информационная культура», Open source, OpenStreetMap, Открытые данные, Визуализация данных 1-6 марта приглашаем на мероприятия, приуроченные к Международному Дню открытых данных 2021. Это крупнейшее ежегодное международное событие, которое помогает продвигать концепцию открытых данных среди органов государственной власти, бизнес-корпораций, некоммерческих организаций и гражданского общества. Организатором Дня открытых данных в России выступает АНО «Информационная культура». Рассказываем, какие мероприятия мы приготовили для участников в этом году. Накануне Дня открытых данных, с 1 по 5 марта, проведем серию практических онлайн мастер-классов по работе с открытыми данными. Читать дальше → +2 6 361 Комментировать BashNiPineft 25 февраля 2021 в 12:33 Майнкрафт для геологов: 3D-рендеринг миллиарда ячеек на встроенной видеокарте (часть 1) Блог компании РН-БашНИПИнефть, Программирование, Работа с 3D-графикой, Визуализация данных, Карьера в IT-индустрии Tutorial В одной из прошлых статей с подозрительно похожим заголовком мы показали, как построить модель месторождения и посчитать свойства пласта глубоко под землёй, используя крохи информации о породе, полученной со скважин. В этой статье мы расскажем, как отобразить модель месторождения на экране так, чтобы опытные геологи и гидродинамики могли сразу видеть (не)соответствие модели своим знаниям об особенностях конкретного месторождения. Более того, вся реализация займёт у нас не больше часа – после чего мы сможем визуализировать практически любые реальные модели месторождений, как на картинке. А в следующей статье мы оптимизируем быстродействие и потребление видеопамяти настолько, что наш рендерер станет самым быстрым и эффективным в мире*. * среди известных авторам. Дисклеймер: эта статья не является пособием по 3D-рендерингу и графическому API. Всё, что требуется от читателя – это понимание основных принципов 3D-графики: что такое атрибуты вершин и т. п. К счастью, на Хабре есть множество хороших статей (раз, два), которые можно прочитать для освежения этих концепций в памяти. В этой статье мы использовали современный OpenGL 4.5, но всё описанное будет работать даже на древнем OpenGL (ES) 2.0. Читать далее +10 16 1,4k 2 Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере EvanMarkoff 16 февраля 2021 в 18:16 Обзор современных инструментов дата-аналитика Data Mining, Визуализация данных, Машинное обучение, Искусственный интеллект Сразу уточню, что видов аналитиков очень много, так как анализировать можно все что угодно. Это и веб-аналитики, и классические data scientists, и бизнес-аналитики, и финансовые аналитики, а также продуктовые, системные и UX аналитики. Причина такого разнообразия, по-видимому, в том, что в ряде крупных компаний над созданием одной платформы или продукта одновременно могут работать десятки, а то и сотни программистов и аналитиков. В таких условиях происходит сильное сужение специализации. Все перечисленные виды аналитиков используют свои специфические наборы инструментов. Поэтому сосредоточусь только непосредственно на сфере анализа данных вне контекста происхождения этих самых данных. Таким образом мы исключаем из обзора системы веб-аналитики, CRM, ERP, системы складского учета, управления логистикой и документооборотом. Читать дальше → 0 18 2,8k Комментировать McKinseyBA 16 февраля 2021 в 15:13 Business Intelligence на очень больших данных: опыт Yota Блог компании Yota, SQL, Big Data, Визуализация данных, Хранилища данных Всем привет! Меня зовут Михаил Волошин, и я, как руководитель отдела инструментов бизнес-анализа, хочу верхнеуровнево рассказать о плюсах и особенностях BI-решения Yota. 200 Tb Vertica, 400 Tb Hadoop, кластер Tableau, специфичная организация процесса разработки и многое другое ждут вас под катом. Внимательный читатель спросит: «А при чем тут Vertica и слоник Hadoop, технологии же разные?» Да ни при чем — это лишь КДПВ. Читать дальше → +7 24 3,8k 26 RTteam 15 февраля 2021 в 09:00 Как селф-сервис BI убивает кровавый энтерпрайз Блог компании Ростелеком, Анализ и проектирование систем, Визуализация данных, Управление разработкой Привет, меня зовут Владимир Шилов, я руководитель направления в департаменте анализа данных «Ростелекома». В мае 2019 года я пришёл в команду Business Intelligence (BI) и одной из первых задач была реализация отчётности по анализу посещаемости отчетов во всех BI-инструментах, установленных в компании. Решение этой задачи позволило собрать любопытную статистику и сделать выводы о востребованности BI-инструментов в «Ростелекоме». В этой статье я хочу поделиться следующими результатами нашего анализа: • Какие BI системы наиболее востребованы в реалиях крупной компании; • Какие критерии влияют на внутреннюю популярность решения; • Какие современные тенденции пользовательского поведения можно наблюдать внутри компании и какие вопросы будут стоять перед ИТ-подразделениями в ближайшее время. Читать далее +3 18 5,5k 15 Средняя зарплата в IT 120 000 ₽/мес. Средняя зарплата по всем IT-специализациям на основании 4 157 анкет, за 1-ое пол. 2021 года Узнать свою зарплату Kirill_Kazakov 12 февраля 2021 в 17:57 Карта дизайна организационных систем и бизнес-процессов Визуализация данных, Бизнес-модели, Дизайн, Научно-популярное Из песочницы Приветствую, уважаемые хабровчане. Это мой первый пост на этой площадке, хотя в качестве читателя с вами уже, наверное, 10 лет. Я не являюсь специалистом в IT, хотя имел отношение к запуску небольшого количества стартапов. Можете называть меня практикующим теоретиком – запускаю продукты, занимаюсь управлением проектами, помогаю компаниям улучшать процессы, внедрять всякие гибкие управленческие штуки, немного преподаю в ВШЭ. Но всё это делаю не столько, чтобы заработать денег, а чтобы удовлетворить собственное любопытство в том, как устроены системы и держать голову в тонусе. Этот пост был написан пару лет назад на vc.ru, в правилах сообщества не запрещено, публиковать контент с других площадок. С вашего позволения, здесь опубликую его снова, но с небольшими корректировками. Надеюсь, найдёте материал и инструмент, о котором пойдёт речь, полезными. Читать далее +11 52 3,7k 2 kzzzr 11 февраля 2021 в 11:24 SQL для аналитики — рейтинг прикладных задач с решениями Блог компании OTUS, SQL, Big Data, Визуализация данных, Data Engineering Привет, Хабр! У кого из вас black belt на sql-ex.ru, признавайтесь? На заре своей карьеры я немало времени провел на этом сайте, практикуясь и оттачивая навыки. Должен отметить, что это было увлекательное и вознаграждающее путешествие. Пришло время воздать должное. В этой публикации я собрал топ прикладных задач и мои подходы к их решению в терминах SQL. Каждая задача снабжена кусочком данных и кодом, с которым можно интерактивно поиграться на SQL Fiddle. Читать далее +19 134 8,9k 5 A_Degteryov 8 февраля 2021 в 00:03 Google Books Ngram Viewer как инструмент для ретроспективных исследований Поисковые технологии, Открытые данные, Визуализация данных, Научно-популярное, Будущее здесь Для принятия правильных решений в различных жизненных ситуациях очень полезно иметь адекватную модель мира. В частности, бывает полезна возможность сопоставить популярность различных предметов и оценить динамику этой популярности. Например, вы издатель, и вам предлагают перевести и издать книгу по языку программирования Fortran. Его ведь всё ещё используют, издаётся англоязычная литература, а у нас давно ничего не выходило. Или, скажем, по языку Julia. Книжек по актуальной версии языка на русском ещё нет. Можно взять какую-нибудь самую популярную английскую, перевести, издать и сорвать куш. В подобных ситуациях полезно иметь возможность подглядеть, какова популярность этих языков относительно других и какова динамика этой популярности. Пример с языками программирования приведён просто для наглядности, подобные задачи возникают и при анализе популярности различных программ, технологий, научных концепций. Читать далее +14 16 1,5k 6 Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 8 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе ilusha_sergeevich 5 февраля 2021 в 18:03 На фондовом рынке США сформировался пузырь небывалых размеров Открытые данные, Визуализация данных, Венчурные инвестиции, Статистика в IT, Финансы в IT Оценки напрочь оторвались от фундаментального анализа, мультипликаторы находятся на исторических максимумах, скорость эмиссии ценных бумаг зашкаливает — и всё это сопровождается безумно спекулятивным поведением инвесторов. Большой кризис неизбежен. Читать далее +209 391 141k 711 honyaki 3 февраля 2021 в 19:06 Как создавать красивые карты с помощью Python Блог компании SkillFactory, Python, OpenStreetMap, Визуализация данных Перевод Tutorial Мне всегда нравились карты городов, и несколько недель назад я решил создать свою собственную, художественную версию. Немного погуглив, я обнаружил крутое руководство, написанное Фрэнком Себальосом. Оно увлекательно и полезно, но я предпочитаю более подробные/реалистичные карты-схемы. Из-за этого я решил создать свою собственную версию карт. Итак, давайте посмотрим, как мы можем создавать красивые карты с помощью Python и данных OpenStreetMap. Приятного чтения! +21 167 11k 9 mike_merkurev 28 января 2021 в 14:35 14 практических советов по использованию Tableau Блог компании ManyChat, SQL, Визуализация данных Всем привет, меня зовут Меркурьев Михаил, я продуктовый аналитик в ManyChat. Год назад мы решили использовать Tableau как основной BI инструмент в компании и столкнулись с рядом проблем, касающихся того, что нужно наладить эффективную работу с инструментом для аналитиков, менеджеров продукта и других стейкхолдеров. В этой статье я собрал мой личный топ советов при использовании Tableau. Многими из них я пользуюсь регулярно, копируя куски кода или освежая в памяти подход. Надеюсь, эта статья будет особенно полезна тем командам, которые только настраивают Tableau — некоторые из приёмов нужно сделать один раз и это сильно упростит жизнь. Я сам очень бы хотел найти такой гайд в начале нашего пути. Пару слов о структуре. Сначала я расскажу про общие подходы, которые мы выработали для Tableau Server, а потом покажу конкретные хаки, которые, возможно, сделают вашу жизнь лучше. Начнем! Читать дальше → +7 37 3,2k 1 BansheeRotary 28 января 2021 в 12:10 Виртуальный аналитик — будущее BI? Блог компании Visiology, Визуализация данных, Будущее здесь, Natural Language Processing Наверное, когда появились первые дашборды, это выглядело как магия. Не нужно больше ждать, пока кто-то подготовит отчёт, можно просто интерактивно работать с данными, хоть и в определенных рамках. А какой следующий шаг? Представьте, что у вас есть контакт в телеграме, которому можно просто отправить голосовое сообщение типа: "Что у нас там с планом продаж в Казани?" или "Сколько мы потратили на смузи транспорт в прошлом месяце?" и он сразу пришлет ответ. Круто? В этом посте мы расскажем, как мы создавали виртуального аналитика ViTalk, с какими проблемами столкнулись и как их решали, а еще про то, что у него находится под капотом. Читать далее +8 23 4,3k 6 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Вклад авторов OsipovRoman 572,8 DmitrySpb79 469,0 varagian 429,0 ilusha_sergeevich 407,0 VaskivskyiYe 407,0 KoGor 383,0 marks 375,0 five 364,8 infotanka 350,0 sqshq 296,0 100 лучших авторов Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,8k 27 Яндекс готовится купить банк 5,4k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки