Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Что ты знаешь о взломщиках? Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация endlessnights вчера в 23:34 Как быстро подготовиться и бесплатно сдать экзамен Juniper JNCIA-Junos JN0-103 Сетевые технологии, Сетевое оборудование Tutorial Введение Я расскажу про несколько подходов, которые помогут вам быстро и качественно, а главное бесплатно подготовиться к сдаче экзамена и получения сертификата Juniper JNCIA-junos JN0-103. Полагаю, что следует заранее предупредить, что все подготовительные материалы и сам экзамен проходят на английском языке. Подход №1 Раньше (до 28 февраля 2021 года) была замечательная платформа Junos Genius, но ее расформировали и перевели в родные края - на платформу LearningPortal. Ребята из Juniper обещали перенести все аккаунты и достижения из первой платформы в новую (родную), но я не смог авторизоваться на новой платформе под старыми учетными данными. Таким образом, предлагается создать новую учетную запись, а именно Guest user, если у вас нет ваучера или партнерского кода. Они разрешают регистрацию Guest user, к сожалению, только на корпоративную почту (раньше такого не было). Но не стоит отчаиваться - подойдет любой почтовый ящик, кроме gmail, hotmail, yahoo и прочих. Вы можете использовать свой корпоративный почтовый ящик для регистрации, главное, чтобы доменное имя не относилось к публичным почтовым ящикам или купить xyz домен за 100 руб/год и привязать бесплатно почтовый ящик силами Яндекс. Итак, переходим по этой прямой ссылке к курсу подготовки к JNCIA-Junos. Нажимаем на кнопку Subscribe и получаем доступ к курсу длительностью 6 месяцев. Нажимаем далее и покупаем курс за $0.00 (данные карточки с вас не спросят): Снова переходим по последней ссылке и видим, что страница изменилась - появился доступ к курсам и финальному экзамену. Интересно, что каждый раздел сопровождается видео и текстовым пояснением (синхронно), а также, в конце каждой темы и крупного раздела будет тест, который поможет Вам закрепить знания или вернуться назад, если что-то упустили или забыли: Наконец, последний пункт среди всех учебных материалов: Junos, Associate (JNCIA-Junos) Voucher Assessment Test - ваучер на 100% скидку (вместо $200) для сдачи экзамена в центрах Pearson VUE - очно или онлайн. Следует иметь в виду, что для получения ваучера, необходимо набрать минимум 70% правильных ответов из всего 50 вопросов. Всего будет 3 попытки для сдачи последнего экзамена на сайте; если вы случайно или специально закроете окно браузера во время экзамена, то это засчитается как неудачную попытку сдачи данного теста: Подход №2, дополняющий первый Находим в Интернете в публичном доступе две книги по JN0-102 (если очень хорошо поискать, можно найти в PDF две части, но я готов оставить в комментариях прямую ссылку на архив с двумя частями на файлообменнике, если того позволяют правила сайта; я повторно прочел правила, но не нашел информации насчет таких моментов). JN0-102 ничем не отличается от актуальной JN0-103, по крайней мере в рамках подхода №3 этот недостаток знаний можно будет устранить. Итак, получив обе книги, их следует тщательно изучить и прочитать от корки до корки. Материал дублируется с тем, что имеется в слайд-шоу и видео из первого подхода, но я знаю, что для многих - при чтении материал усваивается лучше. Подход №3, дополняющий первые два Использование дампов вопросов/ответов я отнесу к данному подходу, которые можно с легкостью найти на просторах Интернет. Прогонять дампы следует после того, как изучил весь пласт материала хотя бы по слайд-шоу и видео с портала LearningPortal, потому что, имея весь запас знаний, как и что работает, уже можно переходить к этапу подготовки, - как будут выглядеть вопросы, из чего состоять, какие виды вопросов бывают; из тех, что были у меня: Дана выгрузка из конфигурации и вопрос; глядя на конфигурацию, необходимо ответить на вопрос одним или несколькими ответами. Один вопрос - один ответ Вопрос без выгрузки и несколько вариантов ответа Изображение участка сети с несколькими устройствами и вопрос, на который можно ответить, посмотрев на представленную схему сети. Предложу в рамках данной статьи две ссылки на дампы; советую сразу создать аккаунт на сайте, во избежание ограничений на бесплатный (без регистрации) просмотр дампов и просмотр излишней рекламы; платить ни за что не нужно. Ссылка №1 на JN0-102 и Ссылка №2 на JN0-103 Подсказка: следует комбинировать все способы, чтобы подготовка проходила более эффективно; не следует налегать только на дампы, ведь вам же нужны настоящие знания, а не просто сертификат. Подход №4 По-возможности, использовать настоящее оборудование Juniper, которое не страшно сбрасывать в дефолт по несколько раз на день, а лучше целый парк устройств для создания своей локальной сети для проведения различных экспериментов и разработке собственной лабы по мере подготовки к экзамену. Если такой возможности нет, то использовать виртуальные лаборатории, например EVE-NG и соответствующие образы оборудования Juniper. Решение возможных проблем Я столкнулся только с одной проблемой - ваучер по истечении 24 обещанных часов после сдачи экзамена на сайте так и не прислали. Пришлось звонить в Juniper, благо у них есть бесплатный Российский номер 8-800-700-03-14, который внутри переадресует звонок на иностранных специалистов. Русского языка в голосовом меню я не нашел, и потому говорил с технической поддержкой на английском язык. Я описал проблему так: прошел успешно Voucher Assessment Test, прошло 24 часа, но ваучера в моем E-mail ящике все еще нет. Они попросили подождать еще сутки и если ничего не придет - перезвонить им. Прошли сутки - ничего не пришло и я снова позвонил им. Они спросили у меня адрес электронной почты на который был зарегистрирован аккаунт в LearningPortal (ранее Junos Genius), спросили мое имя и номер телефона для связи и создали обращение ( ТТ ) в поддержку и обещали, что мне перезвонят в течении рабочего дня. Мне перезвонили буквально через полчаса и уточнили информацию по обращению и сказали, что сейчас отправят ваучер мне на почту; через 5 минут после завершения разговора ваучер пришел на почту, в котором был сам ваучер для активации его при регистрации времени сдачи на Pearson VUE, а также информация о том, что ваучер действует до конца года. В данный момент, ваучеры действуют 30 дней с даты их получения. Реальный экзамен Настоящий очный или онлайн экзамен проводит Pearson VUE, переходим на сайт, регистрируем аккаунт: используем свои настоящие данные, они же будут отражены на вашем сертификате в дальнейшем; находим раздел с Juniper, далее JNCIA-Junos, далее выбираем дату и время сдачи экзамена и тип сдачи - онлайн (нужна веб-камера) и очно - в одном из многочисленных авторизованных центров - в Москве их более десятки в разных окраинах города. Далее переходим к оплате и высматриваем кнопку для ввода Ваучера и получаем 100% скидку на предстоящий экзамен: Продолжительность экзамена 90 минут (1.5 часа); все личные вещи попросят убрать в шкафчик на замок. Вам выдадут маркерный планшет и несколько маркеров разных цветов для записей или расчетов. Минимальный проходной процент - 60%, то есть, ответив на 39 вопросов из 65, вы получите сертификат. Я ответил на 47 вопросов из 65 - это 72% и получил свой сертификат: Теги: juniper jncia junos сертификация pearsonvue Добавить метки Хабы: Сетевые технологии Сетевое оборудование Укажите причину минуса, чтобы автор поработал над ошибками Отправить анонимно Пометьте публикацию своими метками Метки лучше разделять запятой. Например: программирование, алгоритмы Сохранить Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,8k 27 Яндекс готовится купить банк 5,4k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Редакторский дайджест Присылаем лучшие статьи раз в месяц Скоро на этот адрес придет письмо. Подтвердите подписку, если всё в силе. +6 14 1,1k Комментировать Поделиться Скопировать ссылку Facebook Twitter ВКонтакте Telegram Pocket Нарушение Опишите суть нарушения Отправить 5,0 Карма 13,0 Рейтинг Bakhti Baymukhamedov endlessnights Сетевой Инженер Платежная система PayPal.Me Github Telegram Похожие публикации 14 августа 2015 в 12:55 Воркшоп по Juniper: JunOS как второй язык 4 7,5k 24 0 14 июля 2014 в 13:54 Базовая настройка Juniper серии SRX 5 29,2k 71 13 25 декабря 2011 в 21:34 Использование SSH tunneling на устройствах Juniper с Junos 6 4,4k 13 4 Средняя зарплата в IT 120 000 ₽/мес. Средняя зарплата по всем IT-специализациям на основании 4 157 анкет, за 1-ое пол. 2021 года Узнать свою зарплату Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Минуточку внимания Комментарии 0 Только полноправные пользователи могут оставлять комментарии. Войдите, пожалуйста. Что обсуждают Сейчас Вчера Неделя Коронавирус нерукотворный: разбираем гипотезу о лабораторном происхождении SARS-CoV-2 19,1k 308 Яндекс готовится купить банк 5,4k 28 Биологически правдоподобное обучение ИИ. Краткий обзор достижений 1,4k 3 Как создавать спирографы в Excel 4,1k 15 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Почему возобновляемые источники энергии так быстро дешевеют и к чему это может привести? 10k 95 Как ощутить «интернет 2000 года» 10,1k 70 Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Что делать, если технический прогресс ухудшает жизнь людей? Перестаньте кормить зверя 30,3k 513 Коронавирус нерукотворный: разбираем гипотезу о лабораторном происхождении SARS-CoV-2 19,1k 308 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры 48,8k 295 Не блокировка, а замедление 60,5k 257 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки