Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Облака: ожидание vs реальность Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 195,86 Рейтинг Сетевые технологии От Ethernet до IPv6 Все подряд Лучшие Авторы Компании Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 endlessnights вчера в 23:34 Как быстро подготовиться и бесплатно сдать экзамен Juniper JNCIA-Junos JN0-103 Сетевые технологии, Сетевое оборудование Tutorial Я расскажу про несколько подходов, которые помогут вам быстро и качественно, а главное бесплатно подготовиться к сдаче экзамена и получения сертификата Juniper JNCIA-junos JN0-103. Полагаю, что следует заранее предупредить, что все подготовительные материалы и сам экзамен проходят на английском языке. Читать далее +6 14 1,1k Комментировать Новости РКН: Twitter замедлен штатно 11 марта 2021 в 15:45 Комментарии: 39 Появился сайт для проверки замедления Twitter в России 11 марта 2021 в 08:55 Комментарии: 11 Депутат Госдумы Горелкин: следующий кандидат на замедление — Facebook 10 марта 2021 в 12:55 Комментарии: 59 РКН замедляет Twitter 10 марта 2021 в 10:48 Комментарии: 574 В МТИ соединили чипы с помощью кабеля толщиной в человеческий волос 25 февраля 2021 в 09:23 Комментарии: 5 «Ъ»: Компания, принадлежащая правительству Москвы, создаёт блокчейн-платформу за 500 млн рублей 20 февраля 2021 в 09:22 Комментарии: 6 Медведев заявил о технической готовности РФ сделать Рунет автономным 1 февраля 2021 в 09:55 Комментарии: 79 Компьютерные технологии, молекулярная биология и биохимия. Как через синтез ДНК генерировать истинные случайные числа? 30 января 2021 в 22:23 Комментарии: 2 В пятницу, 29 января 2020, в 17.00 MSK состоится Online Monitoring Meetup: Нейросети в мониторинге 27 января 2021 в 18:52 Комментарии: 1 Учения по устойчивости Рунета отложены до конца пандемии 26 января 2021 в 19:20 Комментарии: 7 Показать ещё Все новости braonle вчера в 22:38 Краткое пособие по созданию петель маршрутизации в OSPF в домашних условиях Cisco, Сетевые технологии OSFP, будучи link-state протоколом, исключает петли в топологии за счёт построения дерева кратчайшего пути. Впрочем, тёмный гений изобрёл инструмент разрушения стройной идеи OSPF – речь пойдёт о функции OSPF Virtual Link. Читать далее +5 17 1,4k Комментировать kraidiky вчера в 12:05 Было ли вчерашнее падение Ростелекома кибератакой? Информационная безопасность, Сетевые технологии, IT-компании Recovery Mode Сначала вопрос, если бы вы, будучи ростелекомовцем узнали, что как и обещал Байден несколько дней назад, на Россию совершена кибератака, которую вы пропустили из-за устаревшего оборудования стали бы вы об этом объявлять публично? Какие должны бы были быть ответные действия ростелекома и государства если бы это было правдой? Опрос в конце статьи. Поскольку в комментариях, которые я успел прочитать, версия никем не обсуждалась несмотря на то что напрашивалась, не могу не поделиться сообщением от C.ber...g.me (название запикано чтобы не сочли за рекламу, но и не сослаться на авторов тоже было бы нечестно), и распостранённого экспертами одного автострадного тинктанка: Пара слов про вчерашнее падение государственных и некоторых других сайтов. Вы, наверное, уже видели сообщения из анонимных источников о том, что BGP-анонс со специально сформированным payload якобы уронил маршрутизаторы Juniper в Ростелекоме (и, наверное, даже посмеялись над этой новостью, ибо Juniper с версией 16.7 существовать не может по определению). Мы тут смеяться не стали, а пошли выяснять, какие есть возможности. Читать дальше → –7 6 6k 23 ivanov23712 11 марта 2021 в 15:52 Новая версия 3CX v18 Alpha и дорожная карта развития 3CX на 2021 год Блог компании Компания АйПиМатика, Системное администрирование, IT-инфраструктура, Сетевые технологии, Серверное администрирование Новая версия 3CX — v18 Alpha — выходит одновременно с дорожной картой развития этой коммуникационной платформы. Стратегия 3CX — создание и развитие коммуникационной системы для бизнеса будущего. 3CX эволюционирует в многофункциональную систему связи. Сейчас телефонный звонок уже не является приоритетным способом коммуникации с бизнесом. Клиенты задают вопросы в виджете чата на сайте, на странице компании в Facebook и через SMS. Использовать традиционные разрозненные способы связи неудобно ни клиентам, ни сотрудникам компании. Читать дальше → +3 1 361 Комментировать Минуточку внимания Artem_Ryzhov 11 марта 2021 в 09:13 Устройство громкого оповещения Snom PA1 и возможные сценарии использования Блог компании Snom Technology GmbH, IT-инфраструктура, Сетевые технологии, Asterisk, Сетевое оборудование Доброго времени суток, дорогой читатель! Сегодня мы поговорим о достаточно интересном устройстве, системе оповещения Snom PA1. О том, чем же интересно это устройство и как его можно использовать, вы прочтете ниже. Добро пожаловать в обзор! Читать далее –1 5 1,2k 9 Debug_all 11 марта 2021 в 08:25 NetBox как Voice и UC Source of Truth Ненормальное программирование, Системное администрирование, Сетевые технологии Привет Хабр! Доводилось ли вам испытывать трудности с документацией на корпоративные Voice и Unified Communications инфраструктуры? Что это за номер? Откуда он приходит? Этот SIP-транк еще актуален? В каком из этих Excel-файлов нужная мне информация? Есть у нас свободный городской номер для новой услуги? Телефонные_номера_новый_072019(3).xlsx?! Звучит до боли знакомо? Есть вариант, который может с этим помочь. Всем заинтересовавшимся добро пожаловать под кат! Читать дальше → +5 4 395 Комментировать denis-19 10 марта 2021 в 22:30 Не блокировка, а замедление IT-инфраструктура, Сетевые технологии, Законодательство в IT, Социальные сети и сообщества, IT-компании Красным указано оборудование ТСПУ (технические средства противодействия угрозам) — «чёрные ящики» от РКН, которые операторы связи размещают с подведением электропитания в отдельных стойках на своих площадка по всей стране, но доступа к устройствам не имеют. 10 марта 2021 года с 10 часов утра по московскому времени Рунет вступил в новые правила игры. Роскомнадзор начал «замедлять» на 100% мобильный и 50% трафик широкополосного доступа сервиса микроблогов Twitter. За этим последовало несколько знаменательных событий. Глобальная авария на оборудовании Ростелекома на полдня нарушила доступ к госсайтам и сети оператора. Более 113 тыс. доменов оказались в контуре «замедления» РКН, так как они имеют в своём название «t.co», короткий домен Twitter, на который реагирует оборудование ТСПУ. Хабр совместно с коллегами из «РосКомСвободы» постарался рассказать, почему такая ситуация стала возможной, что теперь делать пользователям и как будут развиваться события с Twitter и другими соцсетями. Читать дальше → +111 66 60,5k 257 Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее mva 10 марта 2021 в 19:35 О Twitter'е бедном замолвите слово Блог компании РосКомСвобода, Сетевые технологии, Законодательство в IT, Социальные сети и сообщества, Сетевое оборудование К сожалению, сколько-нибудь полезной технической информации о том, как именно РКН решил осуществлять то, о чём публично заявил — не так много. Можно даже сказать, что её практически нет. Так что остаётся только спекулировать на наблюдениях и доступных данных. Некоторые спекуляции и наблюдения — под катом. Читать далее +84 17 25,4k 156 denis_asm 10 марта 2021 в 13:15 Настройка IPsec GRE туннель между FortiOS 6.4.5 и RouterOS 6.48.1 Системное администрирование, IT-инфраструктура, Сетевые технологии, Сетевое оборудование, Удалённая работа Из песочницы Стояла задача объединить филиалы с головным офисом предприятия, где находилась серверная. Fortigate 60E организовывал доступ в интернет и выполнял роль межсетевого экрана в головном офисе, в филиалах выполняли роль доступа в интернет Микротик разных моделей. Также было необходимо настроить динамическую маршрутизацию OSPF и поднять IPsec VPN туннели с GRE. Порыскав на просторах интернета, нашел пару разрозненных статей о соединении Fortigate c микротик через IPsec VPN и GRE туннель. Решил объединить эту информацию в одной своей статье, чтобы в дальнейшем самому использовать как шпаргалку. О динамической маршрутизации OSPF напишу в следующей статье. Итак, входные данные: 1. Головной офис предприятия HQ FortiOS 6.4.5: - Публичный IP X.X.X.X (сетевой интерфейс port1) - Внутренняя сеть 192.168.111.0/24 (сетевой интерфейс port2) 2. Филиал предприятия Branch Mikrotik RouterOS 6.48.1: - Публичный IP Y.Y.Y.Y сетевой интерфейс ether1 - Внутренняя сеть 192.168.112.0/24 (сетевой интерфейс ether2) Читать далее +3 19 3,1k 8 Chetverovod 9 марта 2021 в 09:30 АНОНС: Систематизированный обзор литературы по военным SDN-сетям (перевод) Децентрализованные сети, Сетевые технологии Перевод Эта публикация является переводом вводной части исследовательской работы объемом в 70 страниц, опубликованной в 2018 году. Поскольку объем значительный, то оставшаяся часть текста будет переведена только при наличии интереса со стороны хабравчан. Его вы можете выразить в голосовалке, размещенной ниже статьи или, на худой конец, лайками. Аннотация Программно-определяемые сети (SDN) - это развивающаяся парадигма сетевой архитектуры, которая фокусируется на разделении плоскостей управления и данных. SDN привлекают все большее внимание как со стороны академических так и промышленных кругов во множестве областей применения. В этой статье мы исследуем текущее состояние полученных знаний о военных SDN путем проведения систематизированного обзора литературы (SLR). В этой работе мы стремимся оценить текущее состояние дел с точки зрения путей исследований, публикаций, методов, тенденций и наиболее активных областей исследований. Соответственно, мы используем результаты для консолидации областей прошлых и текущих изысканий в указанной прикладной области, и предлагаем направления для будущих работ. Ключевые слова военные сети; виртуализация сетевых функций; SDN; программно-определяемые сети; программно-определяемое радио; систематизированный обзор литературы; опрос; тактические сети; беспроводные сенсорные сети Читать далее +7 11 941 1 Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере pureacetone 8 марта 2021 в 21:27 Криптографическое образование адреса IPv6 в Yggdrasil Блог компании ITSOFT, Информационная безопасность, Open source, Сетевые технологии, Mesh-сети Абонентский IP – логический адрес пользователя в сети. В малых сетях обычно используются статические адреса, прописанные вручную, а в более массовых – автоматическое назначение через DHCP. За каждый сегмент локальной или глобальной сети отвечает некое лицо или организация, в чьи обязанности входит управление маршрутизацией и контроль IP-адресов. В большинстве случаев произвольная смена адреса, выданного администратором, не несет абоненту практической пользы, т.к. может отсечь его от сети. Более опытный пользователь знает про коллизию адресов и может этим злоупотребить: назначить своему устройству уже занятый адрес, тем самым лишив изначального хозяина IP-адреса возможности использовать сеть. В обычных сетях за подобным хулиганством бдит администратор, а что происходит в масштабируемых сетях с автоматической маршрутизацией, где контроль за пользователями вовсе отсутствует? Разберем решение этой задачи в Yggdrasil Network – масштабируемой меш-сети с оконечным шифрованием и IPv6-маршрутизацией. Читать далее +14 23 2,3k 33 braonle 8 марта 2021 в 18:22 Тонкость определения EIGRP Feasible Distance Cisco, Сетевые технологии Перевод Из песочницы EIGRP – это дистанционно-векторный протокол маршрутизации, изначально разработанный Cisco. Найти корректное определение одного из основных параметров DUAL, feasible distance (FD), оказывается подчас непростой задачей. Читать далее +6 6 1,3k Комментировать extenup 6 марта 2021 в 21:39 Знакомство с EXtensible Server Core (exsc) C++, Qt, Серверная оптимизация, Сетевые технологии, C Всем привет! Хочу поделиться с общественностью фреймворком, на основе которого в данный момент множество серверов, обслуживают тысячи клиентов в различных серверных системах (по условиям контракта, продукты основанные на данном фреймворке не разглашаются). EXtensible Server Core (exsc) — это фреймворк, написанный на языке C и позволяет в рамках одного приложения, иметь один или несколько серверных потоков. Каждый серверный поток способен обслужить большое количество клиентов. Хотя фреймворк можно использовать в модели типа запрос-ответ, в первую очередь он был рассчитан на поддержание постоянного соединения с большим количеством клиентов и обменом сообщений в реальном времени. Поскольку я и сам люблю взять готовый hello_world проект, скомпилировать его и посмотреть как всё работает, то в конце статьи будет выложена ссылка на такой проект. Читать дальше → +2 19 1,5k 8 vsatman 6 марта 2021 в 21:33 Всё о проекте «Спутниковый интернет Starlink». Часть 25. EPFD или «административно-физическая гиря» на ногах SpaceX Сетевые технологии, Беспроводные технологии, Разработка систем связи, Научно-популярное, Космонавтика Предлагаю ознакомиться с ранее размещенными материалами по проекту Starlink (SL): ‣ Часть 20. Внутреннее устройство терминала SL ‣ Часть 21. SL и проблемы поляризаци ‣ Часть 22. Проблемы электромагнитной совместимости c другими спутниками. ‣ Часть 23. Промежуточные итоги аукциона RDOF ‣ Часть 24. Лазерные Каналы -2 Когда читаешь восторженные комменты о будущем победном шествии StarLink по планете, о том как там почти по мановению ока и взмаху руки Илона Маска появятся межспутниковые каналы, или для SpaceX пересмотрят национальные законы по получению прав на частоты, или как технологическая сложность абонентского терминала StarLink вместе с его ценой рухнет до уровня велосипеда с китайской фабрики, остается только вздохнуть… А ведь это еще не все ограничения и барьеры, которые окружают инженеров StarLink и значительно усложняют их работу. Читать дальше → +18 18 3,7k 14 pureacetone 6 марта 2021 в 17:15 I2P over Yggdrasil: анонимность в меш-сетях Блог компании ITSOFT, Информационная безопасность, Сетевые технологии, I2P, Mesh-сети Из песочницы Существенное слабое место сети I2P заключается в необходимости обращения к одному из стартовых узлов через обычный интернет при первом запуске. Пакет с начальным рисунком сети в виде нескольких случайных роутеров и узел, который его отдает, называются ресидом. Стартовые узлы держат энтузиасты, их список имеется в общем доступе и нередко претерпевает изменения в силу обычных человеческих обстоятельств. Бутылочное горлышко заключается в возможности на стороне провайдера идентифицировать большинство обращений к ресиду через мониторинг DNS-запросов, а также в блокировке доменов стартовых узлов, что затруднит первый запуск для неопытного пользователя, т.к. потребует использование прокси или VPN. Yggdrasil – один из немногих работоспособных протоколов меш-сетей. Основная концепция заключатся в автоматической маршрутизации во внутренней IPv6 подсети (200::/7) и абсолютной масштабируемости. Yggdrasil является полностью одноранговой сетью: не существует каких-либо «мастер-узлов», которым делегируется какая-то глобальная ответственность. С версии 2.36.0 i2pd имеет несколько новых конфигурационных параметров, главный из которых meshnets.yggdrasil=true. Этот параметр не зависит от конфигурации IPv4 и IPv6. В частности, реальные сетевые интерфейсы могут быть отключены. В таком случае I2P-роутер будет работать в режиме Yggdrasil-Only. Подробнее об этом +28 51 5,9k 30 motienko 3 марта 2021 в 22:22 Суверенный DNS уже здесь, а вы и не заметили Сетевые технологии, Стандарты связи Около 4 лет назад я сделал небольшую статью на тему невозможного в то время суверенного интернета. С того времени многое изменилось, появились законы и даже реализации этих законов, что ожидаемо вызвало много публикаций на эту тему. Однако, для обычного пользователя все эти движения оставались незаметными. UPD. Ссылки на интересные каменты выношу в конец статьи. Читать далее +68 75 48,6k 268 Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 8 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе kai3341 28 февраля 2021 в 11:55 Цензура в интернете. Когда базовых мер недостаточно — I2P Децентрализованные сети, Сетевые технологии, I2P, Браузеры, Законодательство в IT Tutorial В прошлой статье я рассказал, какие выкрутасы можно сделать одним только браузером. В этой статье я расскажу, что ещё можно сделать, выйдя за рамки браузера То, что изначально планировалось как небольшое дополнение к предыдущей статье с посылом "мы научились использовать прокси -- теперь добавим в их список шлюз i2p", выросло, словно собачка во время пути Объём статьи не означает, что всё так сложно. Я подробно рассказал про несколько вариантов настройки. А какой выбрать -- решать вам Поехали +39 154 19,2k 93 Zyxel_Tech 25 февраля 2021 в 12:00 Nebula или RADIUS на примерах — что выбрать для персональной аутентификации для точки доступа Блог компании ZYXEL в России, Системное администрирование, Сетевые технологии, Облачные сервисы, Сетевое оборудование Как решить вопрос с аутентификацией, если инфраструктура совсем небольшая и под рукой нет ничего кроме аппаратного межсетевого экрана? Как обойтись без настройки второго сервера RADIUS и всё равно реализовать отказоустойчивое решение? И как выглядит вариант, когда всё управляется из облака? В этой статье рассказывается сразу о двух возможностях аутентификации: встроенного сервиса аутентификации на межсетевом экране и аутентификации в Zyxel Nebula. Читать дальше → –2 12 1,8k 5 Cloud4Y 25 февраля 2021 в 09:00 Подготовка шаблона vApp тестовой среды VMware vCenter + ESXi Блог компании Cloud4Y, Системное администрирование, Виртуализация, Сетевые технологии, Облачные сервисы Tutorial Перед вами пошаговое руководство по подготовке шаблона vApp для VMware Cloud Director, включающего в себя vCenter Server Appliance и 3 гипервизора ESXi, с целью снижения временных затрат на развёртывании тестовой инфраструктуры VMware. Осторожно, много скриншотов. Читать далее +13 27 2,5k Комментировать Recrout 25 февраля 2021 в 08:00 Fortinet Single Sign-On. Описание технологии Блог компании FORTISERVICE, Информационная безопасность, Системное администрирование, Сетевые технологии, Сетевое оборудование Приветствуем! На протяжении всего времени нашей работы с решениями компании Fortinet, а в частности с межсетевым экраном нового поколения FortiGate, одним из самых интересующих вопросов является контроль и отслеживание трафика отдельных пользователей или групп пользователей. Сегодня мы хотим подробно рассказать о механизме прозрачной аутентификации пользователей на межсетевом экране FortiGate с помощью технологии Fortinet Single Sign-On. Данная статья будет посвящена именно теоретическому аспекту FSSO, поскольку в данном случае без теории тяжело разобраться, что происходит на практике. Читать далее +7 7 1,5k 8 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Вклад авторов LMonoceros 1 645,0 eucariot 1 636,0 Shapelez 1 363,0 ValdikSS 1 275,0 cooper051 883,0 marks 845,2 stalinets 734,0 amarao 668,0 alizar 623,6 snezhko 604,0 100 лучших авторов Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,8k 27 Яндекс готовится купить банк 5,4k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки