Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Облака: ожидание vs реальность Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 33,52 Рейтинг Сетевое оборудование Чтобы работала компьютерная сеть Все подряд Лучшие Авторы Компании Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 endlessnights вчера в 23:34 Как быстро подготовиться и бесплатно сдать экзамен Juniper JNCIA-Junos JN0-103 Сетевые технологии, Сетевое оборудование Tutorial Я расскажу про несколько подходов, которые помогут вам быстро и качественно, а главное бесплатно подготовиться к сдаче экзамена и получения сертификата Juniper JNCIA-junos JN0-103. Полагаю, что следует заранее предупредить, что все подготовительные материалы и сам экзамен проходят на английском языке. Читать далее +6 14 1,1k Комментировать Новости В МТИ соединили чипы с помощью кабеля толщиной в человеческий волос 25 февраля 2021 в 09:23 Комментарии: 5 Застройщиков обяжут прокладывать в новых домах интернет-коммуникации 14 января 2021 в 13:57 Комментарии: 35 В Китае зафиксирован рост популярности IPv6 13 января 2021 в 13:14 Комментарии: 0 SpaceX получила разрешение от британского регулятора на терминалы Starlink 12 января 2021 в 13:25 Комментарии: 4 Центр квантовых технологий МГУ запустил линию защищённой квантовой телефонии 12 января 2021 в 13:05 Комментарии: 4 Правительство внесло законопроект о штрафах для операторов за использование иностранных спутниковых систем 11 января 2021 в 15:58 Комментарии: 15 WSJ: Высокочастотные трейдеры внедряют полое оптоволокно, чтобы приблизиться к скорости света при передаче данных 16 декабря 2020 в 14:43 Комментарии: 7 Рынок сетевого оборудования замер: гиганты по итогам квартала показывают смешанные результаты по выручке 14 декабря 2020 в 12:53 Комментарии: 0 МТС запустила первую российскую базовую станцию в своей сети 30 ноября 2020 в 11:18 Комментарии: 19 В НАСА проектируют аналог технологии Ethernet для сверхзвуковых самолетов 28 ноября 2020 в 11:02 Комментарии: 57 Показать ещё Все новости shuvaevgl 11 марта 2021 в 09:27 Обещанного три года ждут: LTE от Keenetic Беспроводные технологии, Гаджеты, Компьютерное железо, Сетевое оборудование, Сотовая связь В конце 2020 года компания Keenetic выпустила ожидаемые роутеры с интегрированным модулем 3G/4G, предложив альтернативу легендарному роутеру Zyxel Keenetic LTE, который участвовал в моих прежних тестах (ссылка на тест). На этот раз роутеров сразу два и оба имеют большие шансы на успех. А новогодних праздников с лихвой хватило на всесторонние испытания. Хочу поделиться опытом эксплуатации и результатами своих испытаний, как эти роутеры справились с задачами в городе и в загородном доме. Читать далее +8 21 8,5k 43 Artem_Ryzhov 11 марта 2021 в 09:13 Устройство громкого оповещения Snom PA1 и возможные сценарии использования Блог компании Snom Technology GmbH, IT-инфраструктура, Сетевые технологии, Asterisk, Сетевое оборудование Доброго времени суток, дорогой читатель! Сегодня мы поговорим о достаточно интересном устройстве, системе оповещения Snom PA1. О том, чем же интересно это устройство и как его можно использовать, вы прочтете ниже. Добро пожаловать в обзор! Читать далее –1 5 1,2k 9 mva 10 марта 2021 в 19:35 О Twitter'е бедном замолвите слово Блог компании РосКомСвобода, Сетевые технологии, Законодательство в IT, Социальные сети и сообщества, Сетевое оборудование К сожалению, сколько-нибудь полезной технической информации о том, как именно РКН решил осуществлять то, о чём публично заявил — не так много. Можно даже сказать, что её практически нет. Так что остаётся только спекулировать на наблюдениях и доступных данных. Некоторые спекуляции и наблюдения — под катом. Читать далее +84 17 25,4k 156 Минуточку внимания denis_asm 10 марта 2021 в 13:15 Настройка IPsec GRE туннель между FortiOS 6.4.5 и RouterOS 6.48.1 Системное администрирование, IT-инфраструктура, Сетевые технологии, Сетевое оборудование, Удалённая работа Из песочницы Стояла задача объединить филиалы с головным офисом предприятия, где находилась серверная. Fortigate 60E организовывал доступ в интернет и выполнял роль межсетевого экрана в головном офисе, в филиалах выполняли роль доступа в интернет Микротик разных моделей. Также было необходимо настроить динамическую маршрутизацию OSPF и поднять IPsec VPN туннели с GRE. Порыскав на просторах интернета, нашел пару разрозненных статей о соединении Fortigate c микротик через IPsec VPN и GRE туннель. Решил объединить эту информацию в одной своей статье, чтобы в дальнейшем самому использовать как шпаргалку. О динамической маршрутизации OSPF напишу в следующей статье. Итак, входные данные: 1. Головной офис предприятия HQ FortiOS 6.4.5: - Публичный IP X.X.X.X (сетевой интерфейс port1) - Внутренняя сеть 192.168.111.0/24 (сетевой интерфейс port2) 2. Филиал предприятия Branch Mikrotik RouterOS 6.48.1: - Публичный IP Y.Y.Y.Y сетевой интерфейс ether1 - Внутренняя сеть 192.168.112.0/24 (сетевой интерфейс ether2) Читать далее +3 19 3,1k 8 dfesenko 3 марта 2021 в 12:14 Немного непортативного домашнего мониторинга, или из чего ещё можно собрать троллейбус *nix, Сетевое оборудование, Умный дом, DIY или Сделай сам Мысль внедрить очередную свистелку в Home Assistant посетила меня, внезапно, в туалете. Бывает, сидишь, залипаешь в любимый информационный ресурс, и вдруг в глазах резко темнеет, и весь твой кругозор сужается до светящегося экранчика телефона. Снова УЗО не выдержал кухонных экспериментов, или, как говорили наши далёкие предки, "пробки выбило". И вот считаешь про себя секунды, в течение которых всё твоё драгоценное оборудование, весь твой любимый зоопарк одноплатников и показометров, противостоит беспросветной тьме силами бездушного куска свинца, именуемого "Источник бесперебойного питания". И, казалось бы, нагрузка не велика, и вроде как статью дочитать успеваешь, и до электрощита добежать, чтобы "автомат" передёрнуть, но всё равно как-то волнительно, вот бы знать, сколько минут еще в запасе осталось? Читать далее +16 31 5,4k 14 Zyxel_Tech 25 февраля 2021 в 12:00 Nebula или RADIUS на примерах — что выбрать для персональной аутентификации для точки доступа Блог компании ZYXEL в России, Системное администрирование, Сетевые технологии, Облачные сервисы, Сетевое оборудование Как решить вопрос с аутентификацией, если инфраструктура совсем небольшая и под рукой нет ничего кроме аппаратного межсетевого экрана? Как обойтись без настройки второго сервера RADIUS и всё равно реализовать отказоустойчивое решение? И как выглядит вариант, когда всё управляется из облака? В этой статье рассказывается сразу о двух возможностях аутентификации: встроенного сервиса аутентификации на межсетевом экране и аутентификации в Zyxel Nebula. Читать дальше → –2 12 1,8k 5 Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Recrout 25 февраля 2021 в 08:00 Fortinet Single Sign-On. Описание технологии Блог компании FORTISERVICE, Информационная безопасность, Системное администрирование, Сетевые технологии, Сетевое оборудование Приветствуем! На протяжении всего времени нашей работы с решениями компании Fortinet, а в частности с межсетевым экраном нового поколения FortiGate, одним из самых интересующих вопросов является контроль и отслеживание трафика отдельных пользователей или групп пользователей. Сегодня мы хотим подробно рассказать о механизме прозрачной аутентификации пользователей на межсетевом экране FortiGate с помощью технологии Fortinet Single Sign-On. Данная статья будет посвящена именно теоретическому аспекту FSSO, поскольку в данном случае без теории тяжело разобраться, что происходит на практике. Читать далее +7 7 1,5k 8 Seleditor 24 февраля 2021 в 15:32 Компания LyteLoop Technologies разрабатывает технологию хранения данных на борту орбитальных спутников Блог компании Selectel, Хранение данных, Сетевое оборудование, Будущее здесь На Хабре как-то рассказывали об идее разместить дата-центр прямо на орбите Земли. Конечно, высказывали ее не только здесь, но сейчас, похоже, она может быть реализована. Компания LyteLoop Technologies работает над созданием технологии по хранению данных на борту спутников. И это не просто фантазии: компании уже выделили $40 млн на реализацию планов. Хранилище не совсем обычное. Это фотонное хранилище данных, где информация кодируется световыми импульсами, путешествующими в замкнутом оптоволокне или между зеркалами. Представители LyteLoop рассказывают о том, что и на Земле можно создать нечто подобное, но в космосе эту технологию использовать гораздо проще. Читать дальше → +19 13 2,3k 11 Artem_Ryzhov 23 февраля 2021 в 10:38 Конференц-связь Snom C520-WiMi и C52-SP: Сценарии использования Блог компании Snom Technology GmbH, IT-инфраструктура, Сетевые технологии, Asterisk, Сетевое оборудование Здравствуй, дорогой читатель! Как и обещали, мы продолжаем обзор конференц-системы Snom C520-WiMi и спикерфона Snom C52-SP. Поговорим сегодня о предполагаемых сценариях использования этих устройств, как отдельно, так и в связке друг с другом. Читать далее 0 1 521 2 Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере SLY_G 17 февраля 2021 в 11:49 Проект Loon компании Alphabet не сумел подарить интернет всему миру. Что же пошло не так? Беспроводные технологии, Сетевое оборудование Перевод Провайдер беспроводного интернета на основе воздушных шаров не смог закрыть цифровой разрыв Когда-то активно набиравшие высоту обещания компании Loon обеспечить мир доступом в интернет посредством высотных воздушных шаров сдулись в конце января – компания объявила о закрытии проекта. После этого Loon расширила список технокомпаний, не сумевших достичь благородной цели всеобщего доступа в интернет. Компания Loon, подразделение конгломерата Alphabet (в который входит, в том числе, Google), пыталась обеспечить доступ в интернет удалённым поселениям, которые сложно подключить к всемирной сети иными способами. То, что Loon не удалось закрыть этот разрыв в связи, не так уж и удивительно – хотя объявление о закрытии компании и прозвучало, как гром среди ясного неба. Хотя на ранних этапах испытаний и развёртывания компания добивалась некоторых успехов, на самом деле вдохновляющая цель «подключить последний миллиард пользователей», рекламируемая технокомпаниями, оказывается более сложной, чем кажется. Читать дальше → +9 11 5k 16 MK76 13 февраля 2021 в 19:47 Опыт построения сети DWDM IT-инфраструктура, Сетевые технологии, Стандарты связи, Сетевое оборудование Из песочницы О развертывании DWDM сети на примере одной крупной финансовой организации которая, устав от частых сетевых сбоев на арендованных каналах связи, и исходя из собственных планов на дальнейшее перспективное развитие, инициировала проект по развертыванию собственной высоконадежной, отказоустойчивой сети на базе технологии волнового уплотнения каналов. Читать далее +2 11 5,8k 22 Evgeny_Basynya 13 февраля 2021 в 06:21 Консилиум с Eltex: разработка ПО Сетевые технологии, Беспроводные технологии, Сетевое оборудование На сегодняшний день организация бизнес-процессов и технологического конвейера разработки программных и аппаратно-программных решений является сложной комплексной задачей, требующей в решении навыки и умения широкого спектра профессий: от системного и сетевого администратора до разработчика и инженера информационной безопасности. Обсудить данную тему в рамках образовательного консилиума мы решили с одним из ведущих российских разработчиков и производителей телекоммуникационного оборудования – компанией Eltex, реализовавшей автоматизированную производственную линию полного цикла, включающую все технологические этапы производства комплексных программных и аппаратно-программных решений. Читать далее +4 6 1,9k 9 DSol 10 февраля 2021 в 16:10 Обеспечение сетевой безопасности совместно с брокерами сетевых пакетов. Часть первая. Пассивные средства безопасности Блог компании НПП «Цифровые решения», Информационная безопасность, IT-инфраструктура, Сетевые технологии, Сетевое оборудование С ростом облачных вычислений и виртуализации современные компьютерные сети становятся всё более уязвимыми и постоянно развиваются, принося с собой новые риски и неопределённости. Давно прошли времена хакерства для удовольствия, хакеры финансово мотивированы и более изощрены, чем когда-либо. Некоторые из них создали хакерские группы, такие как LulzSec и Anonymous, чтобы обмениваться опытом и действовать сообща. Профессионалы ИТ-безопасности изо всех сил стараются не отставать, пытаясь использовать пассивные (для обнаружения) и активные (для блокировки) инструменты сетевой безопасности. Несмотря на то, что вендоры своевременно разрабатывают и предоставляют инструменты сетевой безопасности для защиты от новейших киберугроз, внедрение этих инструментов является постоянной проблемой по разным причинам. В этой серии публикаций мы опишем наиболее основные средства сетевой безопасности, которые борются с киберугрозами, рассмотрим типичные проблемы при развёртывании и пути их решения с помощью брокеров сетевых пакетов. Читать далее +5 35 3,7k 7 NazimRustamov 9 февраля 2021 в 12:17 Конференц-связь Snom. Обзор Snom C520-WiMi и C52-SP Блог компании Snom Technology GmbH, IT-инфраструктура, Сетевые технологии, Asterisk, Сетевое оборудование Всем доброго времени суток и добро пожаловать в традиционный обзор нашей продукции! Полагаем, что ни для кого не секрет насколько важна качественная и хорошая связь в наше время. Последние обстоятельства вынуждают многих проводить совещания с рабочего места, но рано или поздно пандемия будет побеждена и совещания в офисе вернуться к привычному коллективному формату. Когда все совещающиеся находятся в одной переговорной комнате и располагаются за как правило большим столом, возможностей громкой связи обычного телефона как правило уже не достаточно. Вот тут, поневоле начинаешь задумываться о конференц-телефоне. И нам есть что предложить вам в этом случае. Сегодня героем нашего обзора станет конференц-телефон Snom C520-WiMi, а также совместимый с ним спикерфон Snom C52-SP. Читать далее +3 0 615 4 Zyxel_Tech 9 февраля 2021 в 12:11 Настройка WPA2 Enterprise c RADIUS Блог компании ZYXEL в России, Системное администрирование, Сетевые технологии, Облачные сервисы, Сетевое оборудование В статье пойдёт речь о вопросах расширенной аутентификации в беспроводной сети через WPA2 Enterprise. Для данной системы используется RADIUS сервер, поэтому рассмотрим краткий пример упрощённой установки и настройки. Читать дальше → +6 18 2,6k Комментировать Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 8 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе itsoft 9 февраля 2021 в 11:08 Аренда стойки в дата-центре или как выбрать ЦОД Блог компании ITSOFT, Хостинг, IT-инфраструктура, Хранилища данных, Сетевое оборудование Разберём на что следует обращать внимание при аренде стоек в дата-центре. Как сравнить разных поставщиков услуг. Как выбрать дата-центр. Проблема выбора и сопоставления потребностей и возможностей. Задача выбора состоит в том, чтобы и не переплатить за ненужное, и не попасть на деньги, попытавшись сэкономить. Читать далее +2 16 3,1k 6 Zyxel_CIS 4 февраля 2021 в 14:45 AV over IP — что это, зачем и для чего? Блог компании ZYXEL в России, IT-инфраструктура, Сетевые технологии, Сетевое оборудование Эта статья целиком и полностью посвящена технологии AV over IP. Это современная технология, которой вряд ли можно кого-то удивить. У нее большое количество достоинств и широкий спектр функций. Основная функция — передача видео по IP-сетям, причем без ограничений по длине кабеля. Технология работает с привычным многим сетевым оборудованием. Так, можно использовать хороший коммутатор, который поддерживает multicast, IGMP, QoS и использовать его в своих целях. Подробности технологии — под катом. Читать дальше → +5 28 16,2k 5 host_m 2 февраля 2021 в 11:15 Linksys WRT54G — роутер, случайно ставший легендарным Блог компании VDSina.ru, Беспроводные технологии, Гаджеты, История IT, Сетевое оборудование Перевод В мире, где роутеры всё больше напоминают перевёрнутых пауков, чем предметы, которые бы хотелось видеть в своей гостиной, есть только несколько устройств, которые можно было бы назвать «знаменитыми». Примерами подобного могут быть AirPort Стива Джобса и mesh-роутеры Eero. Но лавры победителя в этой категории получает модель роутера Linksys, которой уже исполнилось почти 20 лет, и всё благодаря изначально незадокументированной особенности, ставшей чрезвычайно популярной у определённой пользовательской базы. Сегодня мы поговорим о сине-чёрном образце маршрутизатора беспроводного доступа — Linksys WRT54G. Именно этот роутер показал миру, на что должны быть способны беспроводные маршрутизаторы. 1988 год Linksys был основан двумя иммигрантами из Тайваня Джени и Виктором Цао в 1988 году. По информации в профиле 2004 года на Inc., компания задумывалась как посредник между изобретателями и производителями на рынке Тайваня, но в 1990-х сама занялась производством оборудования, со временем придя к рынку домашних сетей и начав доминировать на нём в начале 2000-х. Читать дальше → +31 33 35k 34 AndreySkolota 29 января 2021 в 09:54 Snom A190 — DECT-гарнитура для микросотовых систем Блог компании Snom Technology GmbH, IT-инфраструктура, Сетевые технологии, Asterisk, Сетевое оборудование Здравствуйте, дорогие читатели! Мы продолжаем цикл обзоров DECT-оборудования и сегодня познакомим вас с продуктом, который имеет не так уж много аналогов на рынке, хотя относится к уже знакомому вам классу DECT-гарнитур. Это гарнитура Snom A190, а в чем же ее особенность мы расскажем далее. Читать далее +3 3 840 Комментировать ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Вклад авторов NAGru 1 289,0 marks 1 248,0 alizar 440,6 ValdikSS 236,0 Javian 197,0 Zyxel_Russia 196,0 Seleditor 194,0 Recrout 189,0 Zyxel_CIS 180,0 DVoropaev 163,2 100 лучших авторов Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,8k 27 Яндекс готовится купить банк 5,4k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки