Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Навигатор хабраавтора: от идеи до публикации Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 5,52 Рейтинг Growth Hacking Взлом роста спроса Все подряд Лучшие Авторы Компании Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 vladimirkhazov вчера в 21:51 Как найти новых клиентов быстро Growth Hacking, Интернет-маркетинг, Контент-маркетинг Из песочницы Сам себе growth hacker Современный потребитель устал от активного маркетинга, обычные рекламные инструменты не удовлетворяют потребность компаний в количестве новых клиентов. Нужны новые «лиды» и нужны быстро. Привлечь больше аудитории на сайт и обеспечить высокую конверсию помогают специалисты по Growth hacking. Какие тактики профи можно использовать для своего бизнеса? Читать далее +2 7 1,1k Комментировать Новости Яндекс построит дата-центр во Владимирской области 5 марта 2015 в 17:38 Комментарии: 0 Google намерен запустить оператора связи в этом году 2 марта 2015 в 17:29 Комментарии: 1 «Первый Канал» легализовался во «ВКонтакте» 18 февраля 2015 в 12:22 Комментарии: 0 Facebook перезапускает Instagram Lite для Android, чтобы занять развивающиеся рынки вчера в 16:55 Комментарии: 5 Исследование: восприятие скорости работы браузера зависит от публикаций в СМИ вчера в 11:05 Комментарии: 4 Roblox в первый день торгов на бирже превысила стоимость в 45 миллиардов долларов 11 марта 2021 в 12:22 Комментарии: 14 «Инфосистемы Джет» проведет вебинар о практике защиты сред Microsoft 365 10 марта 2021 в 15:51 Комментарии: 1 Чтобы снять запрет игры в Индии, разработчик PUBG Mobile инвестировал $22,4 млн в местную компанию 10 марта 2021 в 11:45 Комментарии: 1 Минцифры предложило обязать иностранные платформы платить налог за блогеров 10 марта 2021 в 09:57 Комментарии: 15 За прошлый год рекордно выросли доходы российских онлайн-кинотеатров 9 марта 2021 в 09:26 Комментарии: 2 Показать ещё Все новости Vladimir_Kazankov 2 марта 2021 в 11:47 Как аналитика помогает нашей IT компании получать крупные контракты из SEO (Google USA) Big Data, Веб-аналитика, Growth Hacking, Интернет-маркетинг, Поисковая оптимизация Из песочницы Крупные контракты на кастомную разработку для американского бизнеса, которые приходят к нам из SEO, позволили нам, IT аутсорсинговой компанией с 300 сотрудниками, покрыться небольшим жирком. Он дает нам возможность инвестировать в разработку аналитических инструментов для собственных нужд и настраивать масштабируемый процесс лидогенерации. Началось все с меня как технического сеошника, продолжается созданием маркетинговой команды под меня и под мою методологию. Раз в это инвестирует руководитель B2B компании в сфере разработки ПО на заказ, это работает на западном рынке, и это можно масштабировать, то может и вам будет это интересно? Подсмотреть методологию +3 19 3,7k 13 KonstantinAndreev 27 февраля 2021 в 20:19 5 причин отказать инвестору Управление проектами, Growth Hacking, Венчурные инвестиции, Развитие стартапа Сегодня все кому не лень рассказывают, как найти инвестора, правильно сделать презентацию и ярко запитчить. Может сложиться впечатление, что привлечение инвестиций является чуть ли не самоцелью существования стартапа. Во многом так оно и есть. Однако привлечение инвестиций, хоть и является важной вехой в жизни любого стартапа, отнюдь не обязательный элемент для всех и каждого. Но если принято решение поднимать раунд, важно понимать, когда, на каких условиях и у кого лучше денег не брать. Читать далее +17 45 6,2k 16 EpicGrowth 19 января 2021 в 13:20 Как приоритизировать продуктовые гипотезы на основе юнит-экономики: разбираем примеры Управление проектами, Growth Hacking, Развитие стартапа, Управление продуктом Из песочницы Дел у менеджеров по продукту всегда больше, чем ресурсов. Новые задачи приходят со всех сторон — от дизайнеров до маркетологов и CEO. Но если брать в работу все подряд, есть риск получить на выходе не то, что нужно для развития проекта, а то, что было «по фану» кому-то из коллег. Так, сооснователь KISSmetrics Хитен Ша признался, что его компания потеряла позиции на рынке именно из-за ошибок приоритизации. Как только у него появлялись новые идеи, подчиненные должны были бросить все и начать работу над ними. О вдумчивом распределении сил речь тогда не шла. Пока команда пыталась успеть за руководителем, конкуренты захватывали рынок и выпускали новые продукты. Расскажем, как не допустить такого развития событий с помощью простых методик для приоритизации гипотез. Читать далее +16 31 3,6k Комментировать Минуточку внимания KonstantinAndreev 2 ноября 2020 в 14:23 Какой должна быть команда стартапа Управление разработкой, Growth Hacking, Развитие стартапа, Управление персоналом, Карьера в IT-индустрии Создание команды — это вопрос, с которым рано или поздно сталкиваются все основатели стартапов. Момент, когда этот вопрос займет все время и все мысли фаундера наступает неминуемо, когда после питча, инвестор задает вопрос: «Есть ли у вас в команде необходимые люди для реализации вашей прекрасной идеи?» Поэтому лучше озаботиться подбором команды уже на первых этапах жизни стартапа, чтобы красиво ответить на этот вопрос инвестора: «У нас есть все необходимые люди, когда вы познакомитесь, у вас не останется сомнений, что мы достигнем цели». Читать дальше → +5 23 2,6k 18 Buglance 12 октября 2020 в 12:33 Fatal Fight: История многомиллионных загрузок Growth Hacking, Управление продуктом, Дизайн игр Из песочницы История Fatal Fight началась в 2015 году. Времена, когда выход на мировой рынок, а также 5 миллионов загрузок в Google Play Store казалась мечтой каждого разработчика игр. Ниже я описал основные моменты при разработке Fatal Fight и многое другое. Читать дальше → +4 8 1,9k 1 Skreep 29 сентября 2020 в 05:54 Статистика Product Hunt: разрушаем (и подтверждаем) мифы о запуске Визуализация данных, Growth Hacking, Социальные сети и сообщества Когда лучше всего публиковаться? Какие категории набирают больше голосов? Имеет ли смысл обращаться к раскрученным «хантерам»? В какое время пользователи проявляют максимальную активность? Под катом — ответы на эти (и не только) вопросы, накопленные за 3 месяца автоматического сбора статистики о топовый продуктах на Product Hunt. Ну и красивые графики, конечно. Смотреть статистику +4 6 717 Комментировать Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее dopler 4 сентября 2020 в 09:55 Как growth hacking помогает взлетать стартапам за несколько месяцев? Блог компании ProductStar, Growth Hacking, Управление продуктом Recovery Mode Мы регулярно слышим истории о том, как, например, какой-то компании удалось получить 100 тысяч новых пользователей за месяц. Возникают мысли, что ребятам повезло или они придумали инновационный продукт. Но в большинстве случае причиной стремительного роста становится применение стратегии growth hacking, о которой подробно поговорим в этой статье. Читать далее +2 24 2,5k 2 Mobile1 18 августа 2020 в 15:32 Объединяем закрытый WhatsApp и открытый SIP – Часть 1 Разработка систем связи, Growth Hacking, Монетизация мобильных приложений, Аналитика мобильных приложений, Голосовые интерфейсы Предыдущая статья «Как избежать блокировки в WhatsApp», хотя и получила много минусов, но тем не менее в течение 2 суток была самой читаемой статьей на Хабре – набрала более 20 тыс просмотров. Поэтому я решил что нужно продолжать с хакингом монстров рассказывать о различных способах использования WhatsApp для бизнеса. Всем кому интересно – добро пожаловать под кат. Читать дальше → +7 26 7,1k 10 alexlash 17 августа 2020 в 18:46 Маркетинг на рынке США: как SaaS-стартапу заработать десятки тысяч долларов с помощью AppSumo.com SaaS / S+S, Growth Hacking, Интернет-маркетинг, Развитие стартапа, Управление продажами В русскоязычном интернете нет недостатка в статьях по выводу продукта на Product Hunt и другие похожие сервисы, но не так много материалов по использованию ресурса AppSumo. Я решил поделиться своим опытом продвижения продукта на американском рынке с помощью этого сервиса. В сегодняшней статье я расскажу о том, что это за ресурс, кому он подходит, каковы его ограничения, и каких результатов промо-кампании можно ожидать. Поехали! Читать дальше → +8 24 2,2k 10 Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере ilyalazarev 22 июля 2020 в 12:15 История Airbnb: Какие уроки можно из нее извлечь? Growth Hacking, Развитие стартапа, Бизнес-модели «Дураки учатся на своих ошибках, а умные — на чужих» Теодор Рузвельт, 26-й президент США Теодор Рузвельт, к сожалению, не был знаком с подходом MVP (Minimum Viable Product), и в соответствии с этим высказыванием все основатели стартапов немного «дураки» в хорошем смысле этого слова — порой, начиная с безумной идеи, путем проб и ошибок они тестируют свои гипотезы и в конце концов находят соответствие продукта рынку (product market fit). Тем не менее, чужой опыт и менторство безусловно важны, и в этой статье я хочу рассказать, чему мы можем научиться на истории Airbnb. Cпойлер Если вы никогда не пользовались платформой Airbnb — это площадка для поиска краткосрочной аренды жилья по всему миру. Читать дальше → +10 33 8,5k 1 AlisaSHevchenko93 13 июля 2020 в 14:20 Телефон, как личное пространство современной жизни Блог компании 3M Россия, Информационная безопасность, Growth Hacking, Гаджеты, Интервью Recovery Mode Современную жизнь нельзя представить без смартфона. Мы просыпаемся — смотрим в телефон, завтракаем, обедаем, ужинаем – смотрим в телефон, наконец ложимся спать – и снова смотрим в телефон. Не говоря уже про рабочие часы, когда телефон является основным инструментом быстрого реагирования: ответить на срочное письмо, одобрить презентацию сотрудника для собрания, договориться о встрече с клиентом. А знали ли вы, что половина пользователей, участвующее в опросе Counterpoint проводит за смартфонами более 5 часов, а 26% — более 7 часов в день(1). Наиболее популярен при использовании смартфона сёрфинг в Интернете (об этом исследователям сообщили 64% опрашиваемых пользователей), далее идут мобильные игры (62%), затем идут звонки (56%) и отправка сообщений (54%; причём, по всей видимости, речь идёт обо всех доступных сервисах — SMS, iMessage и т. д.). Это катастрофически большая цифра, и с каждым годом она увеличивается. Давайте вспомним, что и где мы обычно ищем в Интернете. Проверяем баланс по карте в очереди в магазине, расслабляем мозг, изучая мемы в офисном опен-спейсе, изучаем развлекательный контент в транспорте. Читать дальше → +3 12 2,9k 18 Saygin 21 июня 2020 в 13:00 Инструкция по Growth-процессу Веб-аналитика, Growth Hacking, Интернет-маркетинг, Управление продуктом Tutorial Привет, читатель! Наблюдая за работой множества маркетинговых команд, заметил, что многие допускают одни и те же ошибки в процессе поиска, приоритизации и тестирование гипотез. В этой статье я расскажу о Growth-процессе, постараюсь дать сложный материал максимально просто. О чем поговорим в статье 1. Идея ≠ гипотеза. 2. Формируем бэклог гипотез. 3. Приоритизация гипотез и скоринг по ICEs и PXL-фреймворку. 4. Дизайн эксперимента. 5. Подготовка к тестированию. 6. Проведение эксперимента. 7. Анализ и статистическая значимость. 8. Внедрение. Приступим. Читать дальше → +5 22 1,8k Комментировать Средняя зарплата в IT 120 000 ₽/мес. Средняя зарплата по всем IT-специализациям на основании 4 157 анкет, за 1-ое пол. 2021 года Узнать свою зарплату Uperyaka 4 июня 2020 в 20:46 Этот неловкий момент. Странные и дурацкие ситуации на собеседованиях (true story) Фриланс, Growth Hacking, Развитие стартапа, Управление персоналом, Карьера в IT-индустрии Recovery Mode Иногда кажется, что собеседование — это самое серьезное дело в жизни. А чем серьезнее относишься, тем смешнее, когда что-то идет не по плану. Недавно мы обсуждали с друзьями самые странные и неловкие ситуации, которые я собрал в одну статью и добавил некоторые выводы. Непонимание Ко мне однажды пришел на собеседование на digital-маркетолога «дедушка», который прошёл все курсы Гугла и Фейсбука по рекомендации дочери, но абсолютно не понимал задачи, мой сленг и почему в офисе все в три раза его младше. Вывод: хоть я и не страдаю «эйджизмом» и оценивал в первую очередь его навыки, мне кажется людям старшего поколения практически невозможно втянуться в среду, в которой все говорят англицизмами, пересылают мемчики и постят сторис в масках с пиксельными пони. The panic Друг поделился: в 2015 году он собеседовал разработчиков в новом R&D офисе во Вьетнаме, в городе Ханой. Собеседование длилось 1 секунду. Кандидат зашел в переговорку. После приветственной фразы нанимателя «Hello, I'm Roman!», кандидат посмотрел на него, развернулся и УБЕЖАЛ. Пришлось поискать соискателя по офису (а это была 3-этажная вилла). В холле его тоже не оказалось. Потом HR-менеджер приоткрыла завесу страшной тайны: парень не знал английского и испугался. Вывод: учите языки и не паникуйте. Читать дальше → +3 17 9,7k 20 alconost 3 июня 2020 в 18:39 Кейс. Вывод на рынок нового IT-продукта на основе изучения поискового спроса Блог компании Alconost, Growth Hacking, Интернет-маркетинг, Поисковая оптимизация Начнем с того, что вы не найдете здесь happy end или очередную фееричную success story. Зато прочитаете поучительную историю о том, как грамотно готовиться к выводу нового продукта на рынок. Как делать анализ ниши, чтобы получить нужные данные, и как правильно их интерпретировать для принятия правильного решения. Предыстория В 2019 году к нам пришел клиент из IT-сферы с запросом на продвижение нового онлайн-продукта в области безопасности. Решение, которое создала компания, сначала предназначалось для внутренних корпоративных целей, а затем отдел маркетинга решил вывести его на рынок как независимый продукт. Неплохая идея, учитывая, что продукт уже прошел тест-драйв в самой компании. Для вывода нового продукта на рынок был создан сайт и несколько посадочных страниц на нем. Основными пользователями и лицами, принимающими решения о покупке, предполагались консультанты по безопасности и директора IT-компаний. Основные триггеры покупки — различные инциденты, связанные с безопасностью сервера, сайта, внутреннего портала. Был создан портрет 4 типичных пользователей и описаны различные ситуации, в которых продукт мог бы понадобиться. Написано в Alconost Читать дальше → +2 29 3k 2 alconost 6 мая 2020 в 15:40 Как сделать так, чтобы твоими приложениями пользовались во всем мире: 10 советов от СЕО Wachanga Блог компании Alconost, Локализация продуктов, Growth Hacking, Развитие стартапа, Аналитика мобильных приложений Знакомьтесь: Максим Колпаков и его крутой стартап Wachanga — платформа для развития семьи. Ребята умудряются стремительно расти в узкой нише, привлекать инвестиции, создавать новые приложения за несколько недель и бесконечно экспериментировать. Максим поделится выводами о том, как локализация помогает им покорять мир. Это не преувеличение: приложениями Wachanga пользуются во всех странах мира. В десятке стран они уже обосновались на первом месте в своих категориях. Идея быстрого роста за счет дополнительных локализаций пришла к Максиму давно, и уже более трех лет является моделью развития Wachanga. На сегодня самое масштабируемое приложение компании — Clover (трекер женских циклов) — переведено на 52 языка, приложение по уходу за новорожденным Babycare доступно на 34 языках, Календарь беременности — на 26 языках, Water Tracker — на 23 языках. Читать дальше → +18 46 4k 5 Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 8 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе Serega_Shabalin 13 апреля 2020 в 16:19 Product Led Growth стратегия. Как Miro растут x3 ежегодно Блог компании Miro, Growth Hacking, Развитие стартапа, Управление продуктом В статье Юля Малыш, Head of Growth в Miro, расскажет про основные составляющие нашей стратегии роста: ориентацию на пользователей, простоту и понятность продукта, виральность, стратегию вовлечения и метрики, ориентированные на продукт. За основу статьи взято выступление Юли на Epic Growth Summit. Читать дальше → +5 14 4,2k 2 Raiffeisenbank 10 февраля 2020 в 18:23 Growth Teams Meetup в Райффайзенбанке Блог компании Райффайзенбанк, Клиентская оптимизация, Growth Hacking, Конференции Приглашаем вас 13 февраля на митап Growth Teams, чтобы поделиться крутыми докладами: узнаем, как диагностировать продукт и искать возможности роста в воронке. Ответим на вопросы, как и зачем автоматизировать закупку трафика и работу с инфлюенсерами. Команда сайта Raiffeisenbank расскажет, как им удалось оптимизировать сайт для поисковых систем, упаковать продукт и повысить конверсию в заказы. Ждём вас в офисе Райффайзенбанка в Нагатино! Присоединиться! +10 7 1,1k Комментировать shapa 27 октября 2019 в 03:21 Как закалялись бойцы ру->нета. Немного реальной истории Growth Hacking, IT-эмиграция, Карьера в IT-индустрии, Биографии гиков, IT-компании Беседуя сегодня с друзьями, начали вспоминать «как все было» в Рунете — причем не со слов политически ангажированных «Ашмановых и прочих приближенных», но как было реально. Подбили на написание статьи. Делать было нечего, написал набросок о чем дальше можно © По сути — ряд неизвестных историй периода становления IT в РФ, смешных и не очень, плюс описание типичной на тот момент карьеры. Если будет интересно — то есть много фотографий и историй — все old fashion, снималось еще не на цифровые камеры. Когда еще были черно-белые мониторы :) Читать дальше → +11 52 14,5k 60 JuliS 23 октября 2019 в 06:39 Чему я научилась за 6 лет, помогая стартапам расти Growth Hacking, Интернет-маркетинг, Развитие стартапа, Управление продуктом Recovery Mode Эта статья — перевод моего оригинального поста на Medium, набравшего более 150 'upvotes' на Reddit за первые сутки после публикации. В ней я рассказываю о том, что нужно знать основателю стартапа о маркетинге (особенно если тем, кто пришел в стартапы с техническим бэкграундом). Читать дальше → –9 30 3,8k 8 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Вклад авторов Olga_Kovalieva 361,0 dmitry_iv 196,6 andreibaklinau 166,0 Nastya_Gladkova 161,0 yagla 142,4 kravets 111,0 Shapelez 93,4 wndrdr 92,8 hadara 86,0 frii_fond 81,8 100 лучших авторов Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,8k 27 Яндекс готовится купить банк 5,4k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки