Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Что ты знаешь о взломщиках? Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 14,18 Рейтинг Интернет-маркетинг Аспекты традиционного маркетинга в Интернете Все подряд Лучшие Авторы Компании Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 vladimirkhazov вчера в 21:51 Как найти новых клиентов быстро Growth Hacking, Интернет-маркетинг, Контент-маркетинг Из песочницы Сам себе growth hacker Современный потребитель устал от активного маркетинга, обычные рекламные инструменты не удовлетворяют потребность компаний в количестве новых клиентов. Нужны новые «лиды» и нужны быстро. Привлечь больше аудитории на сайт и обеспечить высокую конверсию помогают специалисты по Growth hacking. Какие тактики профи можно использовать для своего бизнеса? Читать далее +2 7 1,1k Комментировать Новости Яндекс.Директ — откат правил блокировки площадок для показа объявлений 4 марта 2021 в 11:45 Комментарии: 0 Минцифры предложило разрешить торговлю обезличенными персональными данными россиян 4 марта 2021 в 08:34 Комментарии: 9 50-ая программа «Бизнес и творчество» вышла в эфир канала «Медиаметрикс» 25 декабря 2020 в 17:31 Комментарии: 0 Подписки на цифровые сервисы в России могут подорожать на треть после пандемии 23 сентября 2020 в 15:59 Комментарии: 15 В первый день продаж цена GeForce RTX 3080 из-за дефицита взлетела до $2500, NVIDIA извинилась 19 сентября 2020 в 10:22 Комментарии: 78 Программа «Бизнес и творчество» – год работы в эфире канала «Медиаметрикс» 10 августа 2020 в 01:42 Комментарии: 0 Adobe Community Meetup #15 2 июля 2020 в 17:09 Комментарии: 0 Universal будет выпускать фильмы в кино и интернете одновременно. Кино с цифровых платформ может претендовать на «Оскар» 29 апреля 2020 в 17:23 Комментарии: 15 Первое апреля в Интернете 2020 1 апреля 2020 в 05:35 Комментарии: 14 20 марта состоится Email Public Talk: стратегии удержания и возврата аудитории 12 марта 2020 в 18:39 Комментарии: 0 Показать ещё Все новости Grigorii_Bakhin вчера в 12:36 Почему не надо бояться менять работу Блог компании Яндекс.Практикум, Учебный процесс в IT, Интернет-маркетинг, Карьера в IT-индустрии Раньше человека, который занимался постоянным обучением и саморазвитием, называли «вечным студентом». Переход на удалёнку, новые форматы образования, осознание того, что можно побольше работать на себя, а не дарить от двух до четырёх часов в день дороге на работу и обратно, — всё это приводит к тому, что спрос на смену профессии растёт с каждым годом. Не так давно для качественного перехода из одной профессии в другую требовалось в среднем лет пять. Сейчас благодаря доступному обучению и переквалификации такой переход можно осуществить гораздо быстрее. Плюс вы можете переходить на разные должности в рамках одной компании. В общем, сегодня не осталось профессий, которым можно было бы однажды обучиться и работать по ним всю жизнь. Это обусловлено постоянным развитием как технологий, так и людей и компаний. Сейчас для того, чтобы сделать карьерный разворот и стать востребованным джуниором в новой профессии, не нужно тратить много времени. Я успел поработать экспертом-криминалистом, психологом и интернет-маркетологом: пять лет назад полностью сменил карьерный трек, уволился из органов и вступил на путь начинающего маркетолога. Сейчас же активно реализую себя как психолог: провожу консультации с теми, кто меняет сферу деятельности и адаптируется к новому месту работы, включая тех, кто хочет повышения и развития в своей отрасли. Работаю наставником на курсе «Интернет-маркетолог» от Яндекс.Практикума, веду телеграм-канал про психологию. В этом посте я затрону сразу несколько тем. Поговорим о карьерном кризисе после 30: что делать, если вы чувствуете, что застряли на месте. Обсудим правильную постановку целей для саморазвития, без которого никак. Оценим роль наставников для тех, кому это необходимо. Также под катом — о правильном позиционировании себя на работе и о разделении внимания. Читать дальше → +10 48 5k 13 viktor_svert 11 марта 2021 в 13:06 Битва посадочных площадок — лендинг против квиза: кто победил Интернет-маркетинг Ко мне обратился клиент. Мы с ним прошли несколько этапов работы над заявками, и продолжаем изучать лучшие и худшие источники. Как в хороших сериала говорят: «В прошлой серии» (читайте в статье). Результаты прошлого Видим, что по показателю «качества»: Опросник — 33% Лендинг — 30% По показателю «проект договора» разница: Опросник — 3,7% Лендинг — 4,6% По показателю «Стоимость заявки»: Опросник — 1 058 руб. Лендинг — 1 932 руб. Читать дальше → +3 7 1,7k Комментировать MaxRokatansky 9 марта 2021 в 16:14 A/B Тестирование: Основы Блог компании OTUS, Big Data, Исследования и прогнозы в IT, Интернет-маркетинг, Статистика в IT Перевод Tutorial Какой из цветов, розовый или голубой, поспособствует тому, чтобы больше людей кликали на кнопку регистрации на сайте? Стоит ли использовать Gif вместо статичного изображения для Главной страницы? Сколько должно быть опций меню для привлечения клиентов, пять или семь? Какая версия больше способствует доведению клиентов до последнего этапа воронки? Вы можете продолжать вносить изменения наугад или попробовать А/В тестирование! Читать далее +10 53 2,5k Комментировать Минуточку внимания alexlash 8 марта 2021 в 17:16 [Личный опыт] Как выбрать софт для проведения онлайн-конференции: пять доступных вариантов Интернет-маркетинг, Конференции, Софт В период пандемии многие конференции стали онлайновыми. Моя знакомая из Smartcat занимается организацией онлайн-мероприятий, и я захотел узнать у неё, какие инструменты для запуска массовых конференций есть сегодня. Эта статья о том, как выбрать платформу для проведения своих онлайн-событий, какие полезные функции есть у разных продуктов, какой рейтинг и что по стоимости. Читайте наш материал, примеряйте эти инструменты к своим задачам и выбирайте ту платформу, которая подходит именно вам. Читать далее +5 18 2,7k Комментировать YuliiaPrima 5 марта 2021 в 20:17 Обратный звонок vs онлайн-чат на сайте: враги или союзники? Опрос 300+ собственников и маркетологов внутри Интернет-маркетинг, Повышение конверсии В этом материале расскажу о свежем исследовании, посвященном онлайн-чатам, их потенциалу и вектору развития в ближайший год. Читать далее –3 5 2,7k 39 ivan_ceo 5 марта 2021 в 11:26 SEO умер? 2021-2022 — закат эпохи SEO-продвижения Интернет-маркетинг, Медийная реклама, Развитие стартапа Recovery Mode Привет, на связи Иван Бабайлов. Я предприниматель и интернет-маркетолог. В этом видео я хочу обсудить популярное в последнее время мнение, что SEO мертв, что из поисковых систем больше нельзя получать клиентов, что будущее только за платной таргетированной или контекстной рекламой. Читать дальше → –5 11 7,8k 13 Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее alconost 4 марта 2021 в 13:28 Умение слушать: как использовать Clubhouse для мониторинга соцсетей и построения бренда Блог компании Alconost, Интернет-маркетинг, Развитие стартапа, Брендинг, Социальные сети и сообщества Перевод В декабре я начал пользоваться аудиоприложением Clubhouse, которое доступно только по приглашениям. Тогда его пользовательская база составляла 600 000 человек, а к 1 февраля 2021 года она увеличилась вдесятеро — до шести миллионов. С момента запуска этого сервиса весной 2020 года рыночная оценка компании выросла со 100 миллионов долларов до 1 миллиарда. Я привожу эти цифры, не для того, чтобы поразить вас стремительным ростом (хотя для сервиса, который пока что только на iOS, это прекрасные показатели). И я не хочу привлечь вас нашумевшими событиями — например, беседой Илона Маска с директором Robinhood Владимиром Теневым или появлением Марка Цукерберга (@Zuck23) на шоу «The Good Time Show». Чтобы извлечь выгоду из этой «золотой лихорадки», не нарушив нынешний статус-кво, нужно действовать умно, стратегически и аккуратно. В этой статье вы найдете важные советы по использованию Clubhouse и по тому, как извлечь максимум пользы, не уничтожив потенциал этого формата общения. Читать далее –3 6 1,1k 3 BDCenter 3 марта 2021 в 13:50 75% торговых объемов приходятся на долю всего 3 криптобирж: свежее исследование от BDCenter Digital Веб-аналитика, Интернет-маркетинг, Криптовалюты Новое исследование криптобирж от консалтинговой компании BDCenter Digital раскрывает интереснейшие инсайты об эволюции крипторынка с 2018 по 2020 г. Как изменились торговые объемы бирж, их безопасность, маркетинг, географическое распределение — читайте в статье. Читать далее +2 5 1,8k Комментировать Vladimir_Kazankov 2 марта 2021 в 11:47 Как аналитика помогает нашей IT компании получать крупные контракты из SEO (Google USA) Big Data, Веб-аналитика, Growth Hacking, Интернет-маркетинг, Поисковая оптимизация Из песочницы Крупные контракты на кастомную разработку для американского бизнеса, которые приходят к нам из SEO, позволили нам, IT аутсорсинговой компанией с 300 сотрудниками, покрыться небольшим жирком. Он дает нам возможность инвестировать в разработку аналитических инструментов для собственных нужд и настраивать масштабируемый процесс лидогенерации. Началось все с меня как технического сеошника, продолжается созданием маркетинговой команды под меня и под мою методологию. Раз в это инвестирует руководитель B2B компании в сфере разработки ПО на заказ, это работает на западном рынке, и это можно масштабировать, то может и вам будет это интересно? Подсмотреть методологию +3 19 3,7k 13 Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере ictlawyer 1 марта 2021 в 14:11 Парсинг общедоступных данных запрещен с 1 марта Информационная безопасность, Интернет-маркетинг, Законодательство в IT, Патентование, Копирайт Tutorial С 01 марта 2021 года вступают в силу новые правила обработки персональных данных, сделанных доступными неопределенному кругу третьих лиц «общедоступных персональных данных». Поправки введены законом N 519-ФЗ от 30.12.2020 и существенным образом меняют порядок использования персональных данных, находящихся в общем доступе, и в первую очередь, размещенных на сайтах в сети Интернет. В большей части поправки важны для сайтов по типу агрегаторов и социальных сетей. Однако и корпоративным сайтам с отзывами и контактными данными сотрудников тоже досталось. Как всегда, смотрите подробности под катом. Читать далее +36 99 58,9k 140 evgeni_zaharenko 26 февраля 2021 в 14:38 Плюсы и минусы 30 способов продвижения интернет-магазинов Интернет-маркетинг, Контекстная реклама, Управление e-commerce, Управление продажами, Поисковая оптимизация Обзор составлен в первую очередь для владельцев интернет-магазинов. Цель обзора - предоставить объективную оценку (насколько это возможно) проверенных способов продвижения, без приукрашивания положительных сторон и сокрытия недостатков, чтобы предприниматель мог принимать более взвешенные решения в вопросах интернет-маркетинга, опираясь на данные обзора. Читать далее +6 61 3,9k 4 ivan_ceo 25 февраля 2021 в 16:50 Запускаем поток клиентов из Инстаграм за 16 минут Интернет-маркетинг, Медийная реклама, Развитие стартапа Recovery Mode В этой статье поговорим о простом способе получения продаж, клиентов и заявок из Инстаграма. Расскажу пошагово: что делать, куда нажимать, какие настройки выбирать и о каких нюансах нужно знать для того, чтобы эффективно и легко получать клиентов из Instagram. Читать дальше → –10 16 2,5k 2 Средняя зарплата в IT 120 000 ₽/мес. Средняя зарплата по всем IT-специализациям на основании 4 157 анкет, за 1-ое пол. 2021 года Узнать свою зарплату ITstr0ng 19 февраля 2021 в 11:30 Противостояние беспроводных и проводных наушников Блог компании VDSina.ru, Интернет-маркетинг, Гаджеты, Звук Сегодня мы затронем популярную тему, в которой, итак, много очевидного, но не для всех. Речь пойдёт о современных беспроводных (TWS) и проводных наушниках. Поскольку полноразмерные наушники вообще разорвут в пух и прах TWSки, будем сравнивать с проводными внутриканальными наушниками. В теме будет гореть у всех: любителей комфорта, аудиофилов, эплофанов и просто у Игоря, которому «норм» потреблять контент через стриминговые аудиосервисы типа Spotify. Let's go! Читать дальше → +16 51 22,5k 104 Digital_Design 17 февраля 2021 в 17:19 Персонализация сайта на максималках: знакомим с Sitefinity CMS, про которую мало кто знает, а зря Блог компании Digital Design, CMS, .NET, Интернет-маркетинг Tutorial Мы разработали несколько веб-сайтов на платформе CMS Sitefinity и получаем положительные отзывы пользователей, которые любят платформу за простоту и удобство работы. Я Даша Максимова, разработчик ПО Digital Design, покажу, как выглядит CMS Sitefinity для тех, кто занимается первичной настройкой и размещением контента на примере демоверсии сайта, познакомлю с основными фичами и инструментами работы. Мы создадим страницу сайта, персонализируем её и вы удивитесь, насколько это быстро и просто! Читать дальше → +1 14 2,1k 8 dashamail 15 февраля 2021 в 09:05 Где деньги, Лебовски?! – почему сливается бюджет email-кампании и как это исправить Блог компании DashaMail. Про email-маркетинг и не только, Интернет-маркетинг, Email-маркетинг Конец месяца. Вы уже готовы считать прибыль, которую принесла рассылка. Открываете статистику, и видите: продажи не выросли, показатели падают, провайдеры все чаще считают, что ваши письма спам. Деньги на email-маркетинг потратили, а результата нет. Почему так происходит? Часто ответ лежит на поверхности: бизнес платит за письма, которые уходят незаинтересованным в них людям. Чтобы не тратить деньги впустую, нужно оптимизировать доставляемость. Как это сделать c помощью сервиса DashaMail, рассказываем в статье. Читать далее –6 1 1,2k 24 Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 8 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе SellerDen 12 февраля 2021 в 08:22 OZON подсчитал какие подарки не хотят получать на 14 февраля. Мы проанализировали спрос и узнали, что россиянам подарят Интернет-маркетинг, Управление e-commerce, Управление продажами, Инфографика, Презентации Сегодня OZON опубликовал данные опроса среди покупателей, посвященного дню всех влюбленных. Маркетплейс опросил несколько тысяч человек от 18 до 45 лет, проживающих в городах-миллионниках. Главный вывод - Валентина помнят, а родных - любят. 73% ответили, что будут отмечать 14 февраля. Еще во время опроса OZON не постеснялся уточнить какие подарки влюбленные считают ужасными. Мы проанализировали спрос на эти товары и узнали скольким придется смириться с носками и гелем для душа. Читать далее +4 8 6k 9 Osaka 11 февраля 2021 в 16:21 Внедрение сквозной бизнес-аналитики Веб-аналитика, Интернет-маркетинг, Контекстная реклама, Повышение конверсии Из песочницы Сегодня даже малый бизнес имеет возможность быстро запустить рекламу для любого сегмента аудитории, настроить несколько рекламных каналов и оценить их реальную эффективность в продажах продукта. Сквозная бизнес-аналитика позволяет оценить рентабельность вложений в те или иные рекламные каналы. С ее помощью можно отследить путь клиента от первого рекламного касания и до совершения сделки, а также повторных сделок. Со сквозной аналитикой повышается эффективность digital-рекламы. Компании, которые отслеживают всё и принимают решения на основе данных выигрывают конкурентную гонку. Поэтому можно сказать что сквозная аналитика жизненно необходима. Компании тратят деньги на рекламу, привлекают клиентов, получают прибыль с продаж своих товаров и услуг. Логично будет применить к интернет-маркетингу показатель возврата инвестиций ROI, а точнее, ROMI. Return on Marketing Investment или сокращенно ROMI — это показатель рентабельности рекламных кампаний и в целом инвестиций в маркетинговую деятельность. Рентабельность оперирует такими метриками, как окупаемость, прибыль, возврат вложений. Посчитать ROMI не так просто, как кажется. Посмотрим на простом примере. Отчётность компании ООО «Ромашка» за январь 2019 года: • Затраты на рекламу: 120 000 рублей • Продажи 700 000 рублей • Маржинальный доход (без рекламных вложений) 210 000 рублей ROMI равен 75%. Коэффициент выше 0, т.е. вроде бы всё хорошо. Но всё ли правильно мы посчитали? Читать далее +10 37 3,2k Комментировать EvanMarkoff 11 февраля 2021 в 13:05 Аналитические онлайн-сервисы для управления интернет-магазином Разработка под e-commerce, Интернет-маркетинг, Управление e-commerce, Управление продажами Первоначально у меня была идея провести исследование и написать статью об алгоритмах анализа данных и машинного обучения, которые можно было бы применить для оптимизации работы небольшого интернет-магазина. Но по мере погружения в тему пришел к выводу, что намного полезнее будет сосредоточиться на уже готовых сервисах и инструментах доступных в сети. На рынке Data Science высокая конкуренция, которая подстегивается постоянно растущей автоматизацией. Решение всех стандартных задач постепенно упаковывается в готовые программные решения и сервисы. И конечную ценность для бизнеса представляет наличие цельных и интегрируемых между собой платформ. Иными словами, вместо того, чтобы с лопатой в руках соревноваться с трактором, лучше самим сеть на трактор. Читать дальше → +3 14 1k Комментировать Bee_brightside 10 февраля 2021 в 13:14 Как сделать опрос потребителей максимально полезным Блог компании Билайн Бизнес, Исследования и прогнозы в IT, Интернет-маркетинг Перед открытием нового бизнеса, смены логотипа, расширением ассортимента или запуском рекламной кампании хорошо бы заранее знать главное — как воспримут ваши действия будущие покупатели? Будут ли новшества или активности иметь успех? Сработает ваша бизнес-модель, понравится ли пользователям новый логотип, или от него в восторге только дизайнеры? Принесет рекламная кампания пользу или проделает дыру в бюджете? Давайте же вспомним, чему нас учит маркетинг? Продавать нужно то, что будет непременно куплено. Мы предлагаем новый инструмент для вашего бизнеса, «Мобильные опросы», который поможет еще до старта оценивать эффективность ваших идей. Пригодится как крупным компаниям, так и стартапам. Появление услуги летом 2020 года вызвало немало вопросов на рынке, хотя появление такого продукта выглядит очень логичным, а методология и результаты — прозрачными. При наличии большого количества инструментов себестоимость продукта удалось сделать в несколько раз меньше, чем у компаний, собирающих данные по классическим методикам. Это объясняется несколькими причинами: во-первых, мы не содержим штат интервьюеров и верификаторов, эти функции заменили современные инструменты: BigData и развитая платформа обработки данных. Во-вторых, сами данные — нам не надо закупать сторонние базы данных для совершения обзвонов (мы вообще никому не звоним с опросами), у нас есть собственная база, которую можно сегментировать по более чем 700 параметрам, и направлять предложение пройти опрос прямо на телефон. Ещё одно важное преимущество в том, что опросы можно теперь проводить по всей России, даже там, где это было ранее просто физически невозможно. Например, в регионах и малых поселениях. Все вместе работает очень быстро, без ошибок и значительно дешевле, что не может не радовать малый и средний бизнес, ведь данные инструменты им раньше были в принципе недоступны. Читать далее +8 6 334 Комментировать ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Вклад авторов byyd 418,0 alexlash 316,0 dmitry_iv 286,0 yagla 266,2 Clickru 216,0 andreibaklinau 182,0 Marger1 177,0 Saygin 171,0 DmitrySpb79 169,0 Terekhov 155,0 100 лучших авторов Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,8k 27 Яндекс готовится купить банк 5,4k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки