Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Что ты знаешь о взломщиках? Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 30,30 Рейтинг Контент-маркетинг Завоёвываем пользователей с помощью контента Все подряд Лучшие Авторы Компании Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 vladimirkhazov вчера в 21:51 Как найти новых клиентов быстро Growth Hacking, Интернет-маркетинг, Контент-маркетинг Из песочницы Сам себе growth hacker Современный потребитель устал от активного маркетинга, обычные рекламные инструменты не удовлетворяют потребность компаний в количестве новых клиентов. Нужны новые «лиды» и нужны быстро. Привлечь больше аудитории на сайт и обеспечить высокую конверсию помогают специалисты по Growth hacking. Какие тактики профи можно использовать для своего бизнеса? Читать далее +2 7 1,1k Комментировать Новости Яндекс.Директ — откат правил блокировки площадок для показа объявлений 4 марта 2021 в 11:45 Комментарии: 0 Курс в письмах «Как писать на Хабр» 12 января 2021 в 14:20 Комментарии: 16 Mozilla заинтересовалась алгоритмами YouTube по странным рекомендациям видео 18 сентября 2020 в 11:52 Комментарии: 7 «Яндекс.Дзен» будет проверять фейки с помощью российских СМИ 1 сентября 2020 в 09:16 Комментарии: 17 Американские СМИ перед выборами в США начнут помечать контент цифровыми отпечатками для борьбы с дезинформацией 15 июля 2020 в 10:55 Комментарии: 3 Яндекс.Директ — «Несите ваши денежки» 26 февраля 2020 в 17:13 Комментарии: 14 Mail.ru и Ozon первыми в России запустили интерактивную рассылку 27 сентября 2019 в 16:32 Комментарии: 23 #ВНижнем — ВКонтакте открыл представительство в Нижнем Новгороде 15 мая 2019 в 18:19 Комментарии: 2 Google представил «ускоренные мобильные страницы» 8 октября 2015 в 14:29 Комментарии: 0 Reuters: о перспективах новостного контента в интернете 30 июня 2015 в 13:44 Комментарии: 0 Показать ещё Все новости ProductivityInside вчера в 08:42 Как в Нью-Йорк таймс тестируют заголовки статей Блог компании Productivity Inside, Исследования и прогнозы в IT, Веб-аналитика, Повышение конверсии, Контент-маркетинг Перевод Нью-Йорк таймс – дело нешуточное. Как они сами заявляют своим рекламодателям, Нью-Йорк таймс – это новостной ресурс номер один для богатых молодых идейных лидеров. Вместе с тем, это издание редко привлекает пристальное внимание в отличие от, скажем, Fox News. И на то есть основания! Fox News – это театр абсурда с клоунами, и они полностью заслуживают всей критики, которой подвергаются. Но меня всё-таки разбирает любопытство по отношению к Нью-Йорк таймс. Они представляют окружающий мир в определённом свете, и их видение (по крайнее мере, в моих кругах), хотя с ним можно соглашаться или не соглашаться, воспринимается как нечто принятое по умолчанию. Мне захотелось подробнее изучить это видение. Поэтому в течение следующих нескольких недель я опубликую серию статей, посвященных Нью-Йорк таймс, с анализом данных, собранных с главной страницы их сайта при помощи веб-скрейпинга, а также из официального API. В первой статье речь пойдёт только и исключительно о A/B тестировании: как Нью-Йорк таймс тестирует заголовки статей и как они меняются с течением времени. Читать дальше → +3 9 1,1k Комментировать MaxRokatansky 11 марта 2021 в 15:52 10 советов для написания хороших пользовательских историй Блог компании OTUS, Agile, Контент-маркетинг Перевод Пользовательские истории (User stories, юзер стори), вероятно, являются самой популярной техникой аджайл (гибкой методологии) для описания функциональности продукта: с пользовательскими историями очень легко работать. Но «рассказывать» эффективные истории бывает достаточно сложно. Следующие десять советов помогут вам в создании хороших пользовательских историй. Аудиоверсия статьи здесь. Скачать аудиоверсию можно здесь. Читать далее +6 31 1,4k 1 Блог компании Хабр 9 марта 2021 в 18:02 Как писать технотексты хорошо, а плохо не писать: 47 главных вопросов и ответов про IT-статьи Контент-маркетинг Читальный зал Научно-популярное IT-компании В твоей жизни настал переломный момент: необходимо написать статью на Хабр. Нужно, конечно, написать её хорошо. И ни в коем случае не написать плохо. Но начинающему автору это полезнейшее наставление слабо помогает (немудрено — нужна конкретика!). Поэтому мы собрали коллекцию хабрастатей о том, как писать технотексты — в них сами хабравчане поделятся тем, что умеют. Лень или банально нет времени переходить по ссылкам и читать много длинных статей? Для удобства мы скомпилировали самую важную информацию прямо под катом. Да, это вот тут +40 72 3,5k 5 Минуточку внимания shabelskiy 2 марта 2021 в 15:30 Опрос: что мотивирует экспертов создавать контент, а что мешает им это делать Контент-маркетинг, Управление медиа, Социальные сети и сообщества Задумался о дихотомии рынка контент-продакшена. С одной стороны, есть очень много экспертов, у которых существует в явном или не оформленном виде потребность писать. Тот же Хабр это хорошо показывает. Инсайты, которые лежат на поверхности: умение создавать тексты и работать с ними расширяет список скиллов, повышает ценность специалиста на рынке труда и может стать источником дополнительного дохода. С другой стороны, авторов на технологические темы очень мало, а создавать и работать с текстами — непростое и едкое ремесло. Поэтому возник мотив — определить причину, по которой эксперты не пишут, выяснить, что им мешает, что сдерживает. А у тех, кто пишут — узнать как стимулировали себя и как научились работать с текстами. Если вы эксперт, который регулярно создает профессиональные тексты или хотя бы задумывается об этом, то хочу попросить потратить пару минут и заполнить небольшую анкету — https://2l-pr.ru/custdev_writers. Все результаты опроса будут обобщены и высланы его участникам. Читать далее +4 5 740 14 Audioman 1 марта 2021 в 21:18 Стриминговые платформы: помогают стать популярнее или делают из музыки маркетинговый инструмент? Блог компании Аудиомания, Контент-маркетинг, Законодательство в IT, Социальные сети и сообщества, Финансы в IT Как заметили в первом комментарии к нашему материалу о парламентском разбирательстве с YouTube в Соединенном Королевстве — в ситуации недовольства уровнем выплат со стороны крупнейшего видеохостинга многие начинают рассматривать его исключительно как инструмент для маркетинга и привлечения внимания слушателей. Обсудим, есть ли в этом смысл. Читать далее +5 7 1,1k Комментировать snovikova 24 февраля 2021 в 16:41 Разные типы IT-текстов: о чем стоит помнить переводчику Блог компании Plesk, Интерфейсы, Терминология IT, Локализация продуктов, Контент-маркетинг Tutorial Для того, чтобы программным продуктом могли пользоваться люди в разных странах, нужно адаптировать его для них, то есть локализовать. И одним из важнейших этапов локализации всегда был и остается перевод. Я работаю в Plesk переводчиком с английского на русский язык и в этой статье хочу рассказать об особенностях работы IT-переводчика, а именно, о том, какие типы текстов мы переводим и с какими «подводными камнями» порой сталкиваемся в каждом из них. Надеюсь, мой опыт окажется полезным тем, кто переводит или собирается переводить IT-контент с английского на русский язык. Читать далее +20 16 1,7k 13 Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее itsoft 23 февраля 2021 в 19:45 Как за 25 дней мы вывели блог на главную Хабра, но всё ли так, ребята? Блог компании ITSOFT, Habr, Контент-маркетинг, Управление медиа, Социальные сети и сообщества Всё не так, как надо! © В. С. Высоцкий Есть над чем задуматься. За некоторые статьи было стыдно. Кое-что пришлось не пропустить, а одну пропустив, тут же убрать. У себя в блоге мы гайки закрутили и будем закручивать ещё. Однако, Дзен лезет на Хабр. И мне это не нравится. Читать далее +61 30 9,1k 114 Sound_cULT 15 февраля 2021 в 19:23 Как быстрее доставить сообщение в мозг или немного о современном языке визуальной коммуникации Работа с 3D-графикой, Контент-маркетинг, Научно-популярное, AR и VR, Мозг За последние 20 лет интернет превратил практически каждого человека в источник публичных данных. Большинство людей, которые что-либо публикуют в сети, хотят что-то донести до окружающих, хотят чтобы это заметили, поняли и в идеале запомнили. Это в равной степени касается бесчисленного множества пользователей социальных медиа, интернет магазинов, СМИ. Не смотря на это своё желание, визуальная коммуникация, по моему субъективному мнению, развивается достаточно медленно. И это странно, ведь согласно исследованиям визуальная коммуникация значительно эффективнее вербальной. В этом посте о причинах, по которым самым эффективным способом доставить сообщение мозг аудитории является визуальный контент, о современных типах такого контента и о возможных причинах того, почему традиционные вербальные средства пока сохраняют популярность и если не превосходят, то по крайней мере сравнимы по популярности с современным языком визуального контента. Читать дальше → +8 34 2,7k 17 diegomadness 13 февраля 2021 в 22:51 Как IT-компании постят кейсы, которых не было, и как написать отличный, даже если хвастаться особо нечем SaaS / S+S, Контент-маркетинг, IT-компании Из песочницы «Она хотела бы жить на Манхеттене, но есть только офис в Житомире и полтора джуна» Всем привет, меня зовут Ярослав, я работаю Full-Stack девелопером в SaaS-компании, сейчас живу в Болгарии. В дополнение к основной работе я руковожу IT-отделом международной контент-редакции и провожу экспертизу статей. Мы с ребятами пишем очень много кейсов на английском для девелоперских команд и SaaS-проектов, выходящих на мировой рынок. И всё чаще, к сожалению, клиенты вместо нормального рассказа о том, что они умеют, заказывают выдуманные кейсы на основе чужих материалов, пытаются выстраивать контент-маркетинг на несуществующих результатах, писать о несуществующей локации в Силиконовой долине — в общем, казаться теми, кем они не являются и так продвигать свои услуги. Как правило, топики таких кейсов очень модные и крупные — проекты в здравоохранении (и не только в частном), в образовании (и не просто «запустили сайт по изучению английского», а «создали массовые решения для школ и университетов»), биг дате, логистике и других сферах, которые подразумевают, что заказчик — государство или соизмеримого размера конгломерат. Дальше! +6 28 9,5k 17 Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере alconost 11 февраля 2021 в 12:01 Принципы нарративного дизайна Блог компании Alconost, Разработка игр, Контент-маркетинг, Читальный зал, Дизайн игр Перевод Сегодня мы поговорим о том, что, как мне кажется, представляет собой основные принципы и ценности, формирующие хороший нарративный дизайн. Эти принципы взяты из огромного количества видеоигр, фильмов и книг, с которыми я успел познакомиться за свою жизнь. Они используются повсеместно (если внимательно приглядеться к нарративному дизайну), и я сразу их замечаю, когда пытаюсь разобрать нарративный процесс какого-либо развлекательного продукта. Эти же подходы применяются в моих любимых видеоиграх, книгах, рассказах и фильмах. Итак, представляю вашему вниманию основные принципы нарративного дизайна. Читать далее +3 35 2,3k Комментировать ekatarios 9 февраля 2021 в 16:05 Что делать, чтобы разработчик все-таки написал статью на Хабр? Контент-маркетинг, Лайфхаки для гиков Пишу для тех, кто пытается в условиях ограниченного бюджета настроить в коллективе работу с техническим контентом. Расскажу о том, за что хвататься, если ваши разработчики отказываются писать статьи на Хабр за брендированные кружки и звездочки на доске почета. Волшебных ответов на все вопросы не дам. Но попробую подсказать, где может начинаться путь к недорогому корпоративному блогу. Читать далее +8 24 2,2k 4 fokus-lop 26 января 2021 в 14:45 Остановись, прохожий: как работают информационные цифровые экраны Исследования и прогнозы в IT, Интернет-маркетинг, Контент-маркетинг Привет, Хабр! Меня зовут Сергей Галеев, я CEO компании Addreality. Мы занимаемся проектами персонализации аудио и видеокоммуникации в местах продаж, на улице и транспорте. Наша работа напрямую связана с видеоаналитикой, BigData и персонализацией. Сегодня вместе с нашим CTO, Алексеем Рекишем, рассказываем о том, как работает таргетинг и понимание охвата для коммуникации с помощью цифровых экранов, DOOH (digital out of home). Читать дальше → +12 19 2k 5 Средняя зарплата в IT 120 000 ₽/мес. Средняя зарплата по всем IT-специализациям на основании 4 157 анкет, за 1-ое пол. 2021 года Узнать свою зарплату Walker2000 17 января 2021 в 21:54 Используем нейросеть для раскрутки собачьего аккаунта в Инстаграм или робопёс в действии Python, Машинное обучение, Контент-маркетинг, Искусственный интеллект, Социальные сети и сообщества Всем привет! Недавно ребёнок завел пса и создал для него аккаунт в Instagram. В течение пары недель на аккаунт подписались все друзья и знакомые, образовалось порядка сотни подписчиков. Ну и, собственно, всё. Интересно, а помогут ли python и минимальные знания устройства Instagram как-то автоматизировать процесс расширения аудитории? Если вам тоже интересно, добро пожаловать по кат. Читать далее +10 66 6k 14 ru_vds 31 декабря 2020 в 18:26 Первым в двадцать первый Блог компании RUVDS.com, Habr, Исследования и прогнозы в IT, Контент-маркетинг Я достаю из широких штанин Рейтинг И хвастаюсь гордо: «Смотрите, завидуйте, Номер один, А не просто айтишная морда». Третий год подряд мы заканчиваем на первом месте среди компаний на Хабре. Это не гонка «Формулы 1», это скорее наши «24 часа Ле-Мана», когда на предельном ресурсе и в самых неприятных условиях ты вынужден не останавливаться сутки. Только у нас это не 24 часа, а 24/7/366. И даже сейчас, за несколько часов до Нового года мы пишем этот пост, чтобы не просто рассказать о рекордах, но и немного рассказать о том, как к этому приблизиться. Мы тут не без самоиронии :) Все расчёты в этой публикации основаны на анализе CSV-файла с информацией обо всех постах блога, который можно экспортировать в панели управления корпоративного блога — спасибо Хабру за такую возможность. Читать дальше → +41 16 4,4k 14 TM_content 31 декабря 2020 в 14:31 «ТехноТекст-2020»: итого. Результаты, статистика и немного слов Блог компании Хабр, Контент-маркетинг, Конференции И вот мы в третий раз завершили конкурс IT-статей «ТехноТекст». 2020 год получился безумным необычным: довольно трудным, изоляционным, дистанционным, но притом вполне айтишным. В этом смысле конкурс статей о технологиях, придуманный контент-студией Хабра, не только уникален, но и показателен. Подробности о его итогах под катом. Читать далее +84 34 16,2k 29 Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 8 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе EShavrina 29 декабря 2020 в 10:19 Каков вопрос – таков и ответ, или Как правильно составлять педагогические тесты Блог компании ГК ЛАНИТ, Учебный процесс в IT, Контент-маркетинг, Управление персоналом Наверняка вы сами хоть раз в жизни составляли тесты и уж точно неоднократно проходили разнообразное тестирование – от серьезного до совсем шуточного из серии «Какой ты овощ во время карантина?». Очень часто, за неимением нужных знаний и подготовки, разработчики придумывают тесты, опираясь исключительно на свой опыт, интуицию и здравый смысл (за исключением «овоща на карантине»). Многие, приступая к разработке собственных тестов, поначалу думают: что тут может быть сложного? Составить вопросы, придумать к ним ответы — вот и вся недолга! Это очень глубокое заблуждение. Создание хорошего задания в тестовой форме – настоящее искусство. Существуют разработанные учеными методики составления тестовых заданий. В этой статье я хочу рассказать об одной из таких методик, которую используют в системе общего и профессионального образования. В частности, ее нередко применяем и мы в учебном центре «Сетевая Академия ЛАНИТ» для разработки проверочных тестов и систем аттестации сотрудников. Источник Читать дальше → +29 42 3,9k 6 Clickru 24 декабря 2020 в 10:56 Голосовой ввод текста: топ-5 бесплатных инструментов Блог компании Click.ru, Интернет-маркетинг, Контент-маркетинг Если вы работаете в digital-маркетинге, вам постоянно нужно взаимодействовать с текстом: записывать идеи, задачи, описывать концепции, писать статьи и многое другое. Иногда проще и быстрее надиктовать текст, чтобы не забыть важную мысль или задачу. Диктофон для этого подходит плохо: запись потом нужно будет расшифровывать и переводить в текст. А если оставлять голосовые заметки часто, то потом просто нереально быстро найти нужную информацию или бегло ее просмотреть. Голосовой ввод текста помогает решить эту проблему. Вы диктуете — программа сразу переводит речь в текст, который вы можете сохранить как обычную заметку и дальше работать с ней спокойно работать. В статье мы собрали подборку бесплатных сервисов голосового ввода, которые помогут вам: быстро и удобно делать заметки, когда нет возможности или времени записывать вручную; записывать голосом список задач; надиктовывать черновики статей и других текстов. Берите на вооружение сервисы из подборки и тестируйте — все они бесплатные и неплохо распознают русский язык. Читать дальше +5 44 11,3k 2 AlexeyZhukov 21 декабря 2020 в 00:28 Разработка приложения для обработки видео: на что обратить внимание и при чем тут зумеры Работа с видео, Разработка мобильных приложений, Монетизация мобильных приложений, Медийная реклама, Контент-маркетинг Из песочницы Привет, Хабр! Меня зовут Алексей Жуков. Более 10 лет вместе с командой разработчиков я занимаюсь созданием и дизайном приложений и интернет-платформ. В статье хочу поделиться своим видением трендов на рынке видеоконтента. Разберемся в том, что будет после пандемии и что учесть при создании приложения для зумеров. Читать далее +3 16 1,8k Комментировать smirnov_dm 7 декабря 2020 в 14:51 Эффективность контента в ecommerce: о продающих текстах, которые не продают, вредных промо-роликах, 3D и VR Повышение конверсии, Контент-маркетинг, AR и VR Там, где вопросы касаются прибыли и конкуренции, никто не торопится делиться секретами. Правда в том, что в действительности секретов не существует, есть лишь закономерности, которые не очевидны, но работают. В посте под катом рассматриваем эффективность различных типов контента для Ecommerce. Под контентом в данном случае понимаем всё, что в той или иной степени может представлять товар или его свойства. Данные, которые я буду описывать, собраны мной за последние полтора года и относятся как к личному опыту (оценке метрик и данных, предоставленных клиентами), так и к сторонним исследованиям, которые попадались мне на глаза. Читать дальше → +5 19 1,1k 2 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Вклад авторов LMonoceros 622,0 AntonPolyakov 492,0 ragequit 410,6 alexlash 195,0 Marger1 151,0 darikova 126,0 dmitry_iv 126,0 glphmedia 122,0 makasin4ik 115,0 SendPulse 112,0 100 лучших авторов Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,8k 27 Яндекс готовится купить банк 5,4k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки