Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Хабровчане vs. цифровые сервисы банков: итоги Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация Разработка Статьи Новости Хабы Авторы Компании Все подряд Лучшие Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 N-Cube сегодня в 07:23 Вычислительная геология и визуализация: пример Python 3 Jupyter Notebook Open source, Программирование, Геоинформационные сервисы, Визуализация данных, Научно-популярное Сегодня вместо обсуждения геологических моделей мы посмотрим пример их программирования в среде Jupyter Notebook на языке Python 3 и с библиотеками Pandas, NumPy, SciPy, XArray, Dask Distributed, Numba, VTK, PyVista, Matplotlib. Это довольно простой ноутбук с поддержкой многопоточной работы и возможностью запуска локально и в кластере для обработки больших данных, отложенными вычислениями (ленивыми) и наглядной трехмерной визуализацией результатов. В самом деле, я постарался собрать разом целый набор сложных технических концепций и сделать их простыми. Для создания кластера на Amazon AWS смотрите скрипт AWS Init script for Jupyter Python GIS processing, предназначенный для единовременного создания набора инстансов и запуска планировщика ресурсов на главном инстансе. Визуализация с помощью Visualization Toolkit(VTK) и PyVista это уже далеко не Matplotlib Читать дальше → 0 4 435 Комментировать Новости Из Windows 10 удалят Paint 3D и 3D Viewer 09:12 Комментарии: 0 NFT-токен художника Beeple поставил рекорд стоимости в 69$ млн вчера в 22:59 Комментарии: 6 Facebook перезапускает Instagram Lite для Android, чтобы занять развивающиеся рынки вчера в 16:55 Комментарии: 5 17 марта состоится ML meetup Online вчера в 12:57 Комментарии: 0 Исследование: восприятие скорости работы браузера зависит от публикаций в СМИ вчера в 11:05 Комментарии: 4 Telegram закрыл доступ к ботам для «пробива» вчера в 11:05 Комментарии: 17 GitHub заблокировал репозиторий с демонстрацией уязвимости ProxyLogon в Microsoft Exchange вчера в 09:05 Комментарии: 0 Apple построит в Мюнхене центр по разработке чипов для 5G 11 марта 2021 в 15:59 Комментарии: 0 Yandex Pay — Яндекс запустил свой способ оплаты 11 марта 2021 в 15:40 Комментарии: 49 Forbes: книга заявок на размещение облигаций Telegram оказалась переподписана в два раза и достигла почти $2 млрд 11 марта 2021 в 14:55 Комментарии: 16 Показать ещё Все новости Doublesharp вчера в 19:54 Удвойте скорость написания кода на React с помощью этих простых трюков Блог компании SkillFactory, JavaScript, Программирование, Совершенный код, ReactJS Перевод Если вы работаете с React или React Native и чувствуете, что у вас медленная скорость написания кода, вы тратите много времени на поиск ошибок, а не на добавление нового функционала, работаете с большими исходными файлами и вам сложно находить нужные части кода, а также многократно реализуете одну и ту же логику, то эта статья для вас. Вы удвоите скорость написания кода, если отрефакторите код в повторно используемые строительные блоки. Мы рассмотрим React компонент, который можно хорошо разобрать. И мы будем шаг за шагом реорганизовывать его до хорошего уровня. Вы увидите большое количество идей, которые повысят вашу скорость написания кода. Читать далее +1 28 2,8k 8 endlessnights вчера в 19:46 Запуск Django сайта на nginx + Gunicorn + SSL Разработка веб-сайтов, Python, Django, Nginx Из песочницы Для написания этой статьи ушло очень много сил и времени. Я натыкался на множество инструкций, как на английском, так и на русском языках, но как я понял, - они все были клонами оригинальной статьи на Digital Ocean. Спросите вы, почему я так считаю, а все потому, что все ошибки и неточности передаются с одного ресурса на другой без всяких изменений. Читать далее +8 36 1,8k 25 bipiem вчера в 18:50 Хорошие BPM — инструменты, которых нет и нет. Моделирование процессов Анализ и проектирование систем, Визуализация данных, Visual Basic for Applications, Подготовка технической документации Поговорим о том, какие инструменты хотелось бы иметь при описании бизнес-процессов. Инструментов BPMS (BPM systems) много, но выбрать то особо нечего … Ниже перечислим некоторые важные инструментальные возможности некоторых сред моделирования процессов (в основном ARIS и MS visio). Читать далее 0 5 1,4k 4 Минуточку внимания turbotopka вчера в 18:37 История одной коробки передач Анализ и проектирование систем, 3D-принтеры, Инженерные системы Из песочницы В общем, задумал я однажды придумать свою автоматическую коробку передач. Так чтобы не хуже других получилась. Не хуже - это чтобы были настраиваемые (желательно программно) передачи, обязательно наличие заднего хода, сама конструкция, в плане механики, была бы как можно проще, и при этом отсутствовали внутренние пробуксовки (как в вариаторе и гидротрансформаторе традиционной АКПП). Область применения: в качестве коробки передач в легковых авто, в качестве редукторов в промышленном оборудовании. Нахрена Зачем мне это надо было? Тут следует уточнить что на дворе был 2011 год, я на последнем курсе универа, специальность по диплому инженер-конструктор ракетостроения. До этого уже был интересный проект, который потянул на курсовую работу под названием "Механический аккумулятор крутящего момента". Суть которого заключалась в создании устройства, работающего в паре с двигателем в какой-либо системе, чтобы компенсировать редкие пиковые нагрузки крутящего момента, превышающего возможности двигателя. Также был проект в котором я попытался оптимизировать работу дискретного клапана-дросселя, работающего под газом. Такого как на картинке ниже. Читать далее +24 28 9,1k 43 WebEagle вчера в 17:42 Простой WebSocket-сервер на Node.JS JavaScript, Node.JS Из песочницы Сейчас мы с вами напишем простой WebSocket-сервер на node.js. При подключении к этому серверу в ответ придёт приветственное сообщение. А так же будет доступна к выполнению пара не сложных команд. Читать далее –6 13 1,7k 1 ptz вчера в 16:38 История одного собеседования Математика, Карьера в IT-индустрии, Читальный зал Из песочницы Наткнулся я тут недавно на одну вакансию. Вау, математика. Дифуры, диффракция, оптика, численные методы, свертки! Все давно забыл уже, что-то и не знал, по трудовому опыту совсем другие вещи, но дай, думаю, кликну, мне что, жалко что ли, чем черт не шутит. Звонят, говорят - здравствуйте, Вы нам тут резюме прислали, а Вы заметили, что позиция - для начинающего программиста? Ну, говорю, заметил, но я такими вещами как у вас не занимался никогда, а по зарплате - если, допустим, Х, то это нормально? Да, говорят, говно вопрос, давайте скайп-собеседование. Ну, думаю, сейчас меня разнесут. Всегда же разносят. Я так прямо и спросил - я вообще-то ма-а-ахонький-махонький, а вы себе наверное крупного и толстого ищете, да? Но нет, оказалось, что вроде как норм. А ничего, что я средний программишка, а не туз трефной? Нет, ничего. А ничего, что мне тридцать девять, и я бородат? Ничего. Ну, рассказали они мне про себя, а я им немножко про себя, ориентировочно вроде как друг другу понравились, зовут на очную ставку. Так, говорю, скажите, по программированию-то я сам понимаю, а по математике у вас там что, а то я если без подготовки, так все забыл уже давно, зато если с, то, может, чего и смогу. Ну, говорят, у нас тут в принципе линейка, численные методы, дифуры, урчп, функциональный анализ там всякий, куда без него, ну, преобразования Фурье, свертки. Мама дорогая, думаю, а говорю - да-да, отлично, спасибо, до встречи. И тут у меня, значит, конкретно бомбануло. Во-первых, это ж, блин, как круто! Вернуться к задачам лихой молодости! А во-вторых, как, блин, прикажете обновить в памяти чуть менее, чем весь университетский курс за неделю? Высшая математика для бывших-студентов-ныне-чайников за одну неделю - где найти такую книгу, лекцию, подкаст? Воспользуемся подсказкой "звонок родственнику-математику". - Слушай, - говорит отчим, здесь наверное живой человек нужен. - Да, соглашаюсь, пожалуй. Но, знаешь, тут такое дело, со всеми твоими бывшими учениками я уже о политике поговорил, так что они не в счет. - Да, я уж понял. Ладно, найдем кого нибудь без Фейсбука. И ушел искать. Сам я меж тем все, что могу, делаю (работа? какая работа, та, что не волк?) Нашелся, значит, репетитор. Ну мы с ним посидели, теоремы всякие вспомнили. Был момент когда я прям то столь знакомое сжатие духа ощутил, когда человек говорит, а ты вдруг уже ничего не понимаешь, и ну ничего не можешь сделать. Это как когда тебя на подъеме чудом еще не выдохшийся велогонщик атакует, а ты быстрее уже просто не можешь, и просто смотришь на его удаляющуюся майку. Я из за этого сжатия, можно сказать, не в университете работаю. Может если б оно не так жало... фиг, в общем, знает. Остались у меня с десяток исписанных листочков и планы в среду повторить чики-брык, о дифурах и частных производных поговорить, но до этого как-то не дошло, я, кажется, решил дальше сам, все сам, все всегда сам. Может если б не это все сам я бы сейчас в университете работал, как все нормальные люди. Но ладно, проехали. Короче, приезжаю я, а там. Читать далее +65 40 16,8k 27 Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Hhappyy вчера в 16:32 E2V: Впереди планеты всей. АЦП/ЦАП гигагерцового диапазона Производство и разработка электроники, Электроника для начинающих, Data Engineering Tutorial Развитие электроники идет по нескольким направлениям. Одно из них - увеличение рабочих частот. И если лет 10-15 назад АЦП/ЦАП можно было встретить лишь в трактах ПЧ, то сейчас возможно производить прямую оцифровку СВЧ сигналов до 4 ГГц, а их прямой синтез - до 24 ГГц. Одним из бесспорных лидеров рынка в этом сегменте является подразделение компании Teledyne E2V, которая успешно конкурирует с аналогичными продуктами компаний Analogue Devices и Texas Instruments. Подразделение Teledyne E2V производящее АЦП/ЦАП располагается в Grenoble, France. Как известно, для поставки высокотехнологичных микросхем как правило нужна лицензия. АЦП/ЦАП тут не исключение, хотя некоторые 8-ми / 10-ти битные модели поставляются и без нее. В любом случае, получить европейскую лицензию обычно существенно легче, нежели американскую. Рассмотрим же ряд иноваций и применений для продуктов этой компании. 1. Одно ядро - значит одно ядро ! Одним из способов увеличения скорости работы АЦП является чередование каналов (interleaving). Но, все в этой жизни имеет свою цену. Обычно это приводит к возникновению паразитных составляющих в спектре. Поэтому некоторые недобросовестные производители об этом умалчивают. Но это не Teledyne E2V ! Читать далее +21 22 3,9k 7 phillennium вчера в 16:08 Как ощутить «интернет 2000 года» Блог компании JUG Ru Group, Веб-дизайн, Разработка веб-сайтов, История IT Думаю, на Хабре есть уже много людей, никогда не слышавших звук модемного подключения по телефонной линии. А люди, заставшие те времена, наверняка многое о них успели подзабыть. Все знают, что раньше интернет был попроще. Но часто ли вы вспоминаете, что во время его использования вся семья оставалась без телефонной связи? Помните ли встроенный в Opera баннер? Программы FlashGet и eMule? Вёрстку сайтов таблицами и фреймами? Штурмовые корабли в огне на подступах к Ориону? (Извините, увлёкся.) Мне кажется, около 2000-го произошёл прорыв: в 90-х интернет был ещё гиковской историей, а в нулевых стал мейнстримом. Как можно сегодня вернуться во времена этого прорыва и лично ощутить интернет 2000-го? Конечно, можно через Wayback Machine увидеть, как выглядели многие сайты. Но если делаешь это в современном браузере через современное подключение, то собираешь лишь половину паззла. Что ещё можно узнать, увидеть и попробовать, чтобы дополнить опыт? Сделал подборку из информации, ссылок и советов. Те, кто постарше, ощутят ностальгию, а те, кто помладше, узнают что-то новое. Читать далее +53 25 10,1k 70 ru_vds вчера в 16:03 Голосовое управление Roomba с помощью Alexa и эмулятора Belkin-Wemo Блог компании RUVDS.com, C, Гаджеты, DIY или Сделай сам Перевод Роботом-пылесосом iRobot Roomba можно управлять голосовыми командами, запуская уборку или отправляя пылесос в док-станцию. Я уже рассказывал о том, как «общаться» с Roomba через сервер ioBroker. Сегодня речь пойдёт о системе голосового управления, для которой не нужен подобный сервер. Тут, для прямого подключения робота к Amazon Echo, будет использоваться эмулятор Belkin-Wemo. Если вы не хотите сами заниматься модификацией робота — вот и вот — пара готовых решений. Читать дальше → +23 16 464 3 Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере Doublesharp вчера в 15:50 Биологически правдоподобное обучение ИИ. Краткий обзор достижений Блог компании SkillFactory, Машинное обучение, Читальный зал, Искусственный интеллект, Мозг Перевод Алгоритм, который привёл к безудержному успеху нейронных сетей глубокого обучения, не работает в биологическом мозге, но исследователи находят работающие альтернативы. Изучая алгоритмы в искусственных сетях глубокого обучения, учёные узнают всё больше о том, как учатся сети биологических нейронов. В 2007 году ведущие мыслители в области нейронных сетей глубокого обучения организовали неофициальную «спутниковую» встречу на полях престижной ежегодной конференции по искусственному интеллекту. Последним спикером встречи был Джеффри Хинтон из Университета Торонто, когнитивный психолог и учёный в области компьютерных наук, ответственный за некоторые из крупнейших достижений в области глубоких сетей... Приятного чтения! +8 14 1,4k 3 M14xa вчера в 14:53 Файрвол PF в ОС FreeBSD Блог компании Интернет Контроль Сервер, Информационная безопасность, Системное администрирование, IT-инфраструктура, Софт Введение В Рунете есть множество статей о настройке FreeBSD и PF, но все они разрозненны и несистематичны. А за любыми более-менее интересными вещами, такими, как маршрутизация средствами файрвола (Policy Based Routing), приходится читать оригинальную документацию, например, OpenBSD PF FAQ. Однако, есть отличия в синтаксисе команд для FreeBSD и OpenBSD. В этом цикле статей мы пробуем систематизировать и разобрать возможности PF от простого к сложному. Наверняка, эта вводная статья будет похожа на все остальные статьи о Packet Filter. Поэтому тем, кто уже знаком с базовыми возможностями, будет не интересно. Однако, без вступления не обойтись, а мясо будет в следующих статьях. Читать дальше → +4 41 2,1k 10 CSIRT вчера в 14:47 ТОП-3 ИБ-событий недели по версии Jet CSIRT Блог компании Инфосистемы Джет, Информационная безопасность В сегодняшней подборке: новый вредонос, который полюбили китайские группировки для шифрования сетевых данных, уязвимость процессоров Intel, которая позволяет злоумышленникам получить доступ к конфиденциальной информации пользователя и публикация подробного описания критических уязвимостей от F5. Подробности под катом. Узнать подробности +1 2 398 Комментировать Средняя зарплата в IT 120 000 ₽/мес. Средняя зарплата по всем IT-специализациям на основании 4 157 анкет, за 1-ое пол. 2021 года Узнать свою зарплату Kilor вчера в 14:30 Разгоняем JS-парсер с помощью WebAssembly (часть 3: SIMD) Блог компании Тензор, Высокая производительность, Программирование, Алгоритмы, WebAssembly Tutorial В предыдущей статье мы остановились на варианте, который с помощью SWAR-хинта превращает 8 последовательных цифр в одно числовое 32bit-значение. Но что если мы предположим, что все значения у нас, в основном, невелики - до 3 цифр? Тогда нам вполне достаточно использовать всего лишь 32bit-инструкции, а SWAR будет выполнен за 2 операции вместо 3 - сплошной выигрыш! Давайте перепишем наш код так, чтобы первый блок из 4 символов обрабатывался 32bit-инструкциями, а второй блок из 8 символов, если понадобится - уже 64bit-инструкциями. И... вместо 29ms получаем 31ms! Значит, наше предположение относительно длины чисел не оправдалось, и в первом блоке выгоднее обрабатывать сразу побольше символов. То есть больше размерность регистра - лучше? И такие регистры есть - это 128-битные SSE-регистры XMM - в WebAssembly они доступны нам как переменные с типом v128 и суперскалярные операции над ними. Читать далее +6 17 866 Комментировать SLenik вчера в 14:13 Пошаговая инструкция по настройке и использованию Gitlab CI + Visual Studio для сборки приложения .NET Framework Блог компании Ростелеком, .NET, C# Tutorial По натуре своей многие разработчики слишком ленивые не любят делать одно и то же действие много раз. Нам проще научить компьютер, чтобы он делал монотонные действия за нас. Как только кто-либо из нашей команды вносит изменения в код (читай «мерджит feature-ветку в develop»), наш билд-сервер: Собирает исходный код и установщик приложения проставляет номер сборки, каждый раз увеличивая последнюю цифру. Например, текущая версия нашего ПО 3.3.0.202 – часть 3.3.0 когда-то ввёл разработчик (привет, SemVer), а «202» проставляется в процессе сборки. В процессе анализирует качество кода (с использованием SonarQube) – и отправляет отчёт во внутренний SonarQube, Сразу после сборки запускает автотесты (xUnit) и анализирует покрытие тестами (OpenCover), Также, в зависимости от ветки, в которую были внесены изменения, могут быть выполнены: отправка сборки (вместе с changelog-ом) в один или несколько телеграм-каналов (иногда удобнее брать сборки оттуда). публикация файлов в систему автообновления ПО. Под катом о том, как мы научили Gitlab CI делать за нас бОльшую часть этой муторной работы. Читать дальше → +2 31 832 1 Den_niese вчера в 13:54 Приложение Роскомнадзора: кому полезно и насколько хорошо защищает данные Разработка мобильных приложений, Тестирование мобильных приложений, Аналитика мобильных приложений В феврале 2021 года РКН представил собственное приложение для защиты интернет-пользователей от социально опасного контента. Сервис стремится к мультифункциональности и в скором времени планирует значительно расширить инструментарий. Читать далее –24 2 3,1k 20 Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 8 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе Tyooo вчера в 13:29 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии Блог компании Selectel, Open source, Разработка под Linux, Софт, IT-компании Архиватор 7-Zip отлично справляется со своей задачей — эффективно сжимать данные. Его можно назвать «швейцарским ножом» в мире архиваторов. Он поддерживает разные алгоритмы сжатия и большое количество форматов данных, таких как ZIP, gzip, tar и RAR. Отдельный плюс — в том, что архиватор свободный. Первая версия 7-Zip увидела свет 18 июля 1999 года, за относительно короткое время архиватор смог стать очень популярным. Относительный недостаток 7-Zip — наличие лишь версии для Windows (официальный клиент). Но сейчас, спустя всего 22 года, появился и вариант для Linux, официальный билд от разработчиков. Читать дальше → +61 31 16,4k 147 BraveSoftware вчера в 13:06 Новый, смелый, анонимный: поисковик Brave Search Блог компании Brave, Поисковые технологии Перевод Создатели браузера Brave запустят независимый, privacy-first поиск, который не является обёрткой над поисковыми машинами из bigtech. Читать далее +18 13 4,4k 9 rsashka вчера в 13:00 Размещение кучи FreeRTOS в разделе CCMRAM для STM32 Блог компании Timeweb, C++, C, Программирование микроконтроллеров, Компьютерное железо Tutorial При разработке одного девайса на базе STM32F407 столкнулся с проблемой нехватки оперативной памяти. Назначение самого девайса не принципиально, но важно, что изначальный код писался для десктопной системы и его нужно было просто портировать на микроконтроллер под управлением FreeRTOS. А так как исходный код был написан на С++ и вопрос об экономии ОЗУ даже не стоял, то и вылезла соответствующая проблема. Заниматься оптимизацией кода, одновременно добавляя себе проблем с поиском новых ошибок, очень не хотелось. Поэтому своевременно вспомнилось, что данная версия микроконтроллера имеет на борту дополнительный сегмент ОЗУ размером 64К (CCM SRAM), который сейчас никак не был задействован. Эврика — вот оно, решение! Но к сожалению, все оказалось не так просто. Читать дальше → +11 32 1,4k 8 Rikhmayer вчера в 12:51 Кроссплатформенные OpenGL + Python при помощи Kivy Python, Работа с 3D-графикой, Разработка мобильных приложений Будучи наивным чукотским программистом, я думал: "питон такой кроссплатформенный, напишу игрушку для сына, запущу на планшетике, пусть играется". В результате две недели ушло на попытки натыкать решение по переезду с PyOpenGL+pygame на kivy, так как внятного примера использования OpenGL с kivy не нашел. Возможно, кому-то мой опыт поможет сэкономить время. Читать далее +4 13 1,3k 2 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Хабы Информационная безопасность 3,7k авторов, 12,3k публикации Разработка мобильных приложений 1,8k авторов, 4,9k публикаций Программирование 5k автор, 13k публикаций Python 2k авторов, 4,2k публикаций Математика 1k авторов, 2,4k публикаций Машинное обучение 1,3k авторов, 3,4k публикаций Разработка веб-сайтов 5k авторов, 12,8k публикации Open source 1,8k автора, 4,7k публикации JavaScript 3k авторов, 7,1k публикации Производство и разработка электроники 295 авторов, 949 публикаций Все хабы Вклад авторов alizar 86 750,6 marks 23 847,4 m1rko 20 723,2 alexzfort 13 161,0 XaocCPS 11 641,4 ilya42 11 099,2 tangro 10 547,2 Jeditobe 9 541,2 pronskiy 9 418,2 Andrey2008 8 827,0 100 лучших авторов Читают сейчас История одного собеседования 16,8k 27 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Как ощутить «интернет 2000 года» 10,1k 70 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире 43,7k 87 NFT-токен художника Beeple поставил рекорд стоимости в 69$ млн 2,2k 6 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки