Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Что ты знаешь о взломщиках? Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация Как стать автором Самое важное Новые авторы Ожидают приглашения Бог сервера 11 марта 2021 в 15:51 Возрождаем легенду – Зоркий-4 Инженерные системы*, Фототехника* Из очереди на свалку в крутой пленочник или как я восстанавливал Зоркий-4. Читать далее мистер Олимпия 10 марта 2021 в 22:05 Телеграмм-бот на Python Flask, Python Недавно я попал на стажировку в новую для себя IT-компанию и наш (моей команды) проект был - бот для телеграмма, который автоматизирует часть работы hr-менеджеров. Первую неделю нам дали на самостоятельное изучение всего, что мы посчитаем нужным (а я убежден, что лучший способ что-то изучить - это практика), так что я начал действовать. Язык программирования был выбран python (наверное понятно из обложки почему), так что в этой статьи я разберу пример именно с ним. Читать далее бро 9 марта 2021 в 18:50 Мой опыт настройки Manjar'ы на Dell XPS Настройка Linux, Оболочки Эта история ,о том как не ожидал проблем при возвращении на linux-дистрибутивы... Читать далее человек со стажем 9 марта 2021 в 18:23 Как сделать форму иконок для iOS Дизайн*, Работа с иконками Те, кто создавал программы для IOS, рано или поздно сталкивались с тем, что нужно рисовать иконки для IPhone. Кто-то копирует дизайн интерфейсов IPhone. И тем, и тем первое, что нужно делать в этом деле - это нарисовать форму для иконки. Читать далее Железный человек 8 марта 2021 в 16:22 Скиллы в IT, за которые платят Программирование, Карьера в IT-индустрии* Самые востребованные технологии в программировании на рынке труда по данным с сайта hh.ru. Что изучать начинающему программисту? Куда развиваться тем кто освоил основы выбранного языка программирования но понимает что этого пока не достаточно для устройства на работу. Что необходимо для освоения одной из самых востребованных профессий 21 века? Читать далее new player 8 марта 2021 в 16:21 Developer Lock Карьера в IT-индустрии* Большинству айтишников известен термин Vendor Lock. Остальные, думаю, могут легко найти, погуглив. Я хочу рассказать, как у меня получилось, используя особый подход к работе, решить финансовые проблемы, возникшие в процессе работы, и, вообще, обеспечить себя работой на долгое время (или пока не надоест). как происходит DeveloperLock Барак Адама 8 марта 2021 в 16:16 Модели в приложениях на Vue VueJS, ООП Как известно Vue базируется на паттерне MVVM, собрате MVC. Данная конструкция подразумевает обработку данных на сервере(back) и отображении результатов на front-е, т.е. приложении на vue. Но, по мере развития, задачи back сдвигаются и он уже не занимается глубокой обработкой данных, а всё чаще выдаёт "сырые" данные как есть, выполняет роль API. И тут возникает проблема, поскольку места в теге <script /> компонента недостаточно для обработки сколь нибудь значимых объёмов данных. Код становится перегруженным и тяжело читаемым. Читать всё Пупсень и Вупсень 7 марта 2021 в 20:10 Как я взломал Московскую Электронную Школу Информационная безопасность Привет, Хабр! Я бы хотел бы поделиться с вами историей о том, как я пользовался недоработками системы Московской Электронной Школы (далее МЭШ)... Читать далее Наташа 7 марта 2021 в 00:20 Lua Tables Lua, Программирование, Разработка игр Предисловие: это совсем не столы, а тэйблы. Читать далее диванный аналитик 6 марта 2021 в 23:50 Устойчивость характеристик погрешности социологических опросов Информационная безопасность, Математика Социологические опросы (соцопросы) населения являются одним из главных, если ни главным, инструментом исследований в прикладной социологии. Результаты статистической обработки опросов широко используются экспертами, политологами, пропагандистами в статьях, выступлениях, дискуссиях, имеющих место быть на страницах бумажных изданий, в политических ТВ–передачах и интернете. Причина этого совершенно понятна: скуден выбор объективной информации у выше поименованных экспертов, политологов, пропагандистов. В глазах же широкой политизированной публики выводы, полученные в результате опросов, являются едва ли ни единственно непреложными фактами. Социологические опросы или замеры, что то же самое, проводятся специализированными исследовательскими организациями или, кратко, аналитическими агентствами. Сотрудники агентств специальным образом отбирают и опрашивают группу людей / респондентов. Как правило, количество респондентов составляет одна–три тысячи. Статистически обработав данные опроса и сделав выводы относительно замеряемого социологического параметра / показателя, агентства распространяют (экстраполируют) выводы, полученные по результатам исследования части совокупности (респондентов), на всю совокупность (например, распространяют на всё население РФ, если объект исследования – всё население РФ). Отметим, что, во-первых, любая методика опросов есть экстраполяционная, за исключением методики опроса 100% исследуемой совокупности индивидов. Во-вторых, экстраполяционная оценка исследуемого параметра содержит погрешность. Автор в своих исследованиях анализирует общие свойства погрешности самой экстраполяционной методики социологических опросов населения. Корректный анализ общих свойств невозможен без проверки характеристик методики на устойчивость. Проблема устойчивости возникает в случае изменения / накопления объема анализируемых данных (количества экстраполяционных оценок и их погрешностей). Результаты анализа устойчивости приведены в настоящей статье. Читаем далее Чёрный властелин 6 марта 2021 в 21:33 Raspberry Pi 4, первый взгляд и настройка DIY или Сделай сам*, История IT*, Компьютерное железо*, Программирование, Разработка на Raspberry Pi Pi 1, Pi 2, Pi 3 и Pi 4 означают поколение модели Pi 1 — это модели 2012-2014 г. Pi 2 — модели 2015-2016 г. Pi 3 — модели 2016-2018 г. Pi 4 — текущая модель 2019 г. Индексы A, A+, B и B+ можно ассоциировать с характеристиками устройства. Читать далее бро 5 марта 2021 в 15:13 Проброс портов без белого IP — моя история IT-инфраструктура, Сетевые технологии, Системное администрирование, Софт* Случалось такое, что нужно временно, для тестирования пробросить порт между двумя компьютерами, к примеру 3389 RDP, без "белого" IP? У меня вот недавно приключилась ситуация, в интернете ничего годного не нашёл, поэтому временно ставил статику. Прошёл месяц, и вот, случайно наткнулся на... Читать далее Леонид Якубович 5 марта 2021 в 11:40 Google Play — лучшая платформа для размещения приложений или сокровище для пиратов?! Глазами разработчика Разработка под Android Тема кибербезопасности остается актуальной на сегоднешний день, как никогда. Давно не было постов о безопасности наших смартфонов на ОС android, поэтому хотелось бы чтобы на платформе андроид стало "немножко светлее", меньше пиратства, больше чистого и безопасного кода для "пациэнтов" Google Play, поэтому хотелось бы чтобы читатель Хабра проникся главной целью статьи: показать "отцам основателям" где они облажались и возможно получится призвать к разработке более безопасной защищенной среды в android, для размещения и выполнения приложений из Google Play или другой площадки. Создайте Вы уже облочку с "локальным зашифрованным хранилищем" в ОС android для Ваших клиентов (для разработчиков и их потребителей)! Откровенно говоря, если у Вас еще не горит красная лампочка, то посмотрите что творится с комерческими проектами в Google Play, их взламывают и пиратят на хакерских площадах, не хочу называть их, чтобы не рекламировать, но таких куча, начиная от месседжера Telegram, всякие каналы которые пиратят приложения с расширением ".apk", площадки-агрегаторы, которые ведут историю файлов обновлений из Play Market, а это всё ведет к пиратству, путем склейки вредоносного кода с оригинальным apk-файлом, не говоря уже о цифровой подписи приложений, которую умудряются подделать. Вырезают рекламу, всякие моды, полный беспредел. Google, Вы конечно можете свалить всё на разработчиков приложений, но давайте посмотрим дальше, если такая платформа появится, например не у компании Google, а вообще создадут такой проект, который позволит андроид разработчикам полностью обезопасить локально каждый проект от взлома, скачанный из платформы для размещения приложений потребителем. Давайте рассмотрим почему это так важно, что это дает и как это повлияет на эволюцию приложений для платформы android. Читать далее Чёрный властелин 5 марта 2021 в 02:03 Собеседование на PHP разработчика. Более 100 вопросов для Junior, Middle и Senior PHP Собрал список вопросов, по которым можно подготовиться к собеседованию или которые можно спросить у дипломированного PHP-разработчика. Конечно, список, не является исчерпывающим. Больше вопросов с кодом в нашем телеграм-канале @phpquiz. Погнали по вопросам! К вопросам! Командир судна 4 марта 2021 в 16:42 Небольшой скрипт на python для поиска ошибок Python Небольшой гайд в котором я опишу как написать скрипт для проверки данных на соответствие доменным значениям Для тех кто не знает: домены - это правила, описывающие допустимые значения для различных типов полей и обеспечивающие целостность данных. Атрибутивные домены используются для ограничения диапазона значений, допустимых для определенного атрибута таблицы или класса пространственных объектов Однако бывают случаи когда недопустимые значения все таки проскальзывают в поля. Именно для того чтобы найти эти несоответствия нужен скрипт описанный ниже Скрипт писался на Python 2.7.13 который идет в комплекте к ArcGIS Первое, что делаем, подгружаем модуль arcpy и присваиваем переменным необходимые для работы значения. Читать далее Леонид Якубович 4 марта 2021 в 16:39 Обзор функционала Wi-Fi радиомоделирования в Intangi Iris Беспроводные технологии Рассмотрим бесплатное радиомоделирование Wi-Fi от Intangi Iris. Читать далее незнакомец 4 марта 2021 в 12:38 Получаем посты из своего аккаунта Instagram посредством нового API Instagram Basic Display API, PHP, Программирование Для многих уже не секрет, что в конце 2019 года Instagram API изменилось. При этом старое API все еще поддерживается — отключение изначально планировалось в начале весны 2020, но позже было отложено на 29 июня 2020. После этой даты все приложения, использующие устаревшее API, перестанут работать. В этом небольшом туториале мы разберем как можно вывести на странице ленту из своего аккаунта с учетом текущих изменений. Материал рассчитан на новичков в подобного рода интеграциях. Читать дальше → pull 2 марта 2021 в 16:20 «Hello World» на разных языках программирования C, C#, C++, JavaScript, Python Обычно любой программист, который берётся изучать новый для себя язык программирования, начинает с создания программы, которая выводит на экран «Hello World». Это уже стало негласной традицией программистов. Читать далее Железный человек 2 марта 2021 в 00:57 «Как привлечь инвестирование?» или «основная проблема современных маркетплейсов» Интернет-маркетинг*, Финансы в IT* На сегодняшний день инвестиции приобретают огромное значение, потому что для воплощения любой грандиозной идеи в жизнь необходимы средства, а взять их неоткуда. Здесь я расскажу о том, как могут работать деньги и почему их обладатели часто не против поделиться финансами с владельцами интересных идей. Этот пост - отличная возможность расширить область своих профессиональных знаний для владельцев любых активов (сетей, проектов, маркетплейсов) и понять, как грамотно привлечь внимание инвесторов. Кроме того, данная статья полезна для ознакомления любому человеку, который заинтересован в расширении кругозора и понимании того, как могут работать деньги. Инвестиции — это определённые вложения от конкретного лица в некоторые активы, но не стоит забывать, что инвестиции также являются основным фундаментальным двигателем экономики в наше время, на котором строится современный бизнес. Активом, в который вкладываются инвесторы, может быть как товар или продукция, так и стартап, бизнес-проект или любой другой финансовый инструмент. Привлечение инвестиций - одно из наиболее важных, ключевых и обязательных условий не только для формирования и продвижения проекта на начальных этапах, но и для развития любого бизнеса в дальнейшем. Если говорить конкретно о маркетплейсах (на их примере мы рассмотрим главный вопрос статьи), нельзя не отметить один очень интересный факт, так называемую особенность большинства маркетплейсов: отсутствие предложения в той величине, которая удовлетворяла бы величину спроса. Важно подчеркнуть, что предложение - есть, маркетплейсы редко сталкиваются с его отсутствием. То есть, любой другой бизнес (допустим) удовлетворил бы спрос на свой продукт данной, стандартной величиной предложения, но маркетплейс - нет. Это значит, что затруднения маркетплейсов связаны напрямую с тем, что величина спроса на предложенные ими товары гораздо выше той, которая принята за “стандарт” и считается нормальной на финансовом рынке. Отсюда появляется необходимость в достаточном инвестировании, следовательно, проблема привлечения такого инвестирования. Как эту проблему решить? Очевидно, в первую очередь речь пойдёт о каналах роста. Прямые продажи - имеют глобальное значение на ранних этапах формирования экономической деятельности маркетплейсов. Это верное решение в сторону повышения прибыли, увеличения товарооборота и роста величины предложения, а значит, важная ступень на пути к привлечению инвестиций. К основным плюсам прямых продаж можно отнести следующее:-Оценка реакции клиента даст возможность спрогнозировать его дальнейшее поведение в отношении покупки;-При индивидуальном взаимодействии с клиентом гораздо проще установить контакт с клиентом, может быть даже превратить его в постоянного клиента. Даже если товар клиентом не оценён, всегда можно узнать и устранить причину недовольства продуктом. Второй канал роста - реферальная программа. На что направлено её действие? На распространение информации о товаре не только через обыкновенную рекламу, но и через реальных потребителей товара. Данный канал роста совмещает в себе два очень приятных бонуса (особенно в сравнении со стандартной рекламой): реферальная реклама — это бюджетно и эффективно. Читать далее рекрут 1 марта 2021 в 18:47 Парсер ссылок средствами Beautifulsoup Python Статья будет простая и для кого то будет из разряда "как нарисовать сову", но для меня это неважно, ибо материал все равно кому-нибудь пригодится. Речь пойдет о библиотеке Beautfulsoup и в качестве искомых данных будут URL адреса на ссылки, которые на языке HTML размечаются как ссылка, для этого будем ловить значения тега и следующего за ним атрибута href. Читать далее ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 О песочнице Это «Песочница» — раздел, в который попадают дебютные посты пользователей, желающих стать полноправными участниками сообщества. Если у вас есть приглашение, отправьте его автору понравившейся публикации — тогда её смогут прочитать и обсудить все остальные пользователи Хабра. Чтобы исключить предвзятость при оценке, все публикации анонимны, псевдонимы показываются случайным образом. Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки