Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Что ты знаешь о взломщиках? Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 589,11 Рейтинг SkillFactory Школа Computer Science. Скидка 10% по коду HABR Профиль Блог 315 2 Новости Вакансии Подписчики 509 Сотрудники 18 Все подряд 315 Лучшие Doublesharp вчера в 19:54 Удвойте скорость написания кода на React с помощью этих простых трюков Блог компании SkillFactory, JavaScript, Программирование, Совершенный код, ReactJS Перевод Если вы работаете с React или React Native и чувствуете, что у вас медленная скорость написания кода, вы тратите много времени на поиск ошибок, а не на добавление нового функционала, работаете с большими исходными файлами и вам сложно находить нужные части кода, а также многократно реализуете одну и ту же логику, то эта статья для вас. Вы удвоите скорость написания кода, если отрефакторите код в повторно используемые строительные блоки. Мы рассмотрим React компонент, который можно хорошо разобрать. И мы будем шаг за шагом реорганизовывать его до хорошего уровня. Вы увидите большое количество идей, которые повысят вашу скорость написания кода. Читать далее +1 28 2,8k 8 Doublesharp вчера в 15:50 Биологически правдоподобное обучение ИИ. Краткий обзор достижений Блог компании SkillFactory, Машинное обучение, Читальный зал, Искусственный интеллект, Мозг Перевод Алгоритм, который привёл к безудержному успеху нейронных сетей глубокого обучения, не работает в биологическом мозге, но исследователи находят работающие альтернативы. Изучая алгоритмы в искусственных сетях глубокого обучения, учёные узнают всё больше о том, как учатся сети биологических нейронов. В 2007 году ведущие мыслители в области нейронных сетей глубокого обучения организовали неофициальную «спутниковую» встречу на полях престижной ежегодной конференции по искусственному интеллекту. Последним спикером встречи был Джеффри Хинтон из Университета Торонто, когнитивный психолог и учёный в области компьютерных наук, ответственный за некоторые из крупнейших достижений в области глубоких сетей... Приятного чтения! +8 14 1,4k 3 Doublesharp 11 марта 2021 в 19:59 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире Блог компании SkillFactory, Занимательные задачки, Математика, Читальный зал Перевод В 2010 году некий Кристофер Хейвенс (Christopher Havens) был приговорен к 25 годам тюремного заключения за убийство. В 2020 году его работа по теории чисел была опубликована в научном журнале. Все стены камеры, в которой Кристофер Хейвенс отбывает срок, испещрены бумажными листками с формулами. Бумажные листы, исписанные числами и греческими символами, уже не помещаются на небольшом столике и теперь, как пёстрые обои, развешаны по всем стенам камеры размером 2.4x3.7 метров. В процессе поиска решений он мог записывать на стенах уравнения непрерывных дробей длиной до 4.5 метров. Это его история. Приятного чтения! +96 131 43,7k 87 Doublesharp 11 марта 2021 в 19:15 10 лучших игр по программированию, которые улучшат ваши навыки Блог компании SkillFactory, Python, JavaScript, C#, Логические игры Перевод Вы помните далёкие дни из детства, когда вы, проводили целый день, а иногда даже не ели целый день, чтобы поиграть в игры на Nintendo? (Ах, дни Mario и Contra!!!) С того времени игры претерпели гигантские преобразования и сфера стала более обширной. Это уже не просто хобби. Сейчас в Интернете доступно множество игр, связанных с программированием, и вы можете использовать их чтобы изучить и отточить свои скилы в увлекательной форме. Более того, эти игры могут помочь вам улучшить навыки решения задач, поскольку вам нужно будет решать задачи различной сложности, а также соревноваться с другими опытными программистами по всему миру. Специально к старту новых потоков курсов Fullstack-разработчик на Python, разработка на C# и разработка на Java, в этой статье мы отобрали несколько таких игр, играя в которые можно параллельно качать и себя самого. Start game +10 224 9,3k 9 Doublesharp 11 марта 2021 в 15:57 Как мы сделали первый Data Science Акселератор, или Новый подход к обучению профессионалов Блог компании SkillFactory, Учебный процесс в IT, Карьера в IT-индустрии Обучать профессионалов намного сложнее, чем новичков. Если новичок – это чистый лист, то профи – сам как живой учебник, наполненный знаниями, устоявшимися взглядами и интересами. Но даже профессионалу иной раз нужна помощь в достижении целей – для этого мы и создали Data Science Акселератор. Подробнее о том, что это такое, из чего состоит и как создавалось – под катом. Читать далее +7 7 1,4k 1 Doublesharp 10 марта 2021 в 21:33 Визуализация и анализ белков в Biopython Блог компании SkillFactory, Python, Научно-популярное, Биотехнологии, Будущее здесь Перевод Биология человека – невероятно сложная наука. Даже учитывая, что с каждым годом мы открываем всё больше секретов человеческого тела, получаемые нами ответы порождают всё большее количество вопросов. Завершение проекта "Геном человека" придало многим учёным уверенность в том, что с помощью геномики человечество сможет решить важные биологические проблемы. Однако, чем больше биологических тайн мы раскрываем, тем более отчётливо понимаем, что на использование генома организма влияют другие факторы. Соответственно, для решения задач в этих взаимосвязанных областях, в том числе транскриптомике (изучение мРНК) и протеомике (изучение белков) были созданы новые направления научных исследований, в которых начали использовать Python. Сегодня, специально к старту новых потоков на курсы Python для анализа данных, Fullstack-разработчик на Python и Python для веб-разработки в этой статье расскажем вам про еще одно применение этого прекрасного языка — в научных исследованиях. Приятного чтения! +10 27 1,7k Комментировать Doublesharp 10 марта 2021 в 19:02 Сколько зарабатывает специалист по машинному обучению: обзор зарплат и вакансий в 2021 Блог компании SkillFactory, Машинное обучение, Карьера в IT-индустрии Привет, Хабр! Мы продолжаем свою серию аналитических статей о рынке зарплат и вакансий в IT. И сегодня на очереди ML-инженер, или специалист по машинному обучению, тем более, что 23 марта Skillfactory запускает новый поток продвинутого курса Machine Learning и Deep Learning. Machine Learning Engineer – специальность № 1 в разработке и проектировании сложных систем, которая в декабре 2020 года занимала 38,54 % вакансий отрасли и примерно 9 % всех вакансий на российском рынке IT. Так давайте разберёмся, сколько на самом деле получают специалисты по машинному обучению, как попасть в ML и куда можно развиваться. Поехали! Читать далее +6 31 6,2k Комментировать Doublesharp 10 марта 2021 в 16:08 Удивительная математика внутри кубика Рубика Блог компании SkillFactory, Занимательные задачки, Математика, Читальный зал, Научно-популярное Перевод В прошлом году исполнилось 40 лет с того времени, как человечество узнало о кубике Рубика. Эта головоломка сразу смутила умы почти полумиллиарда энтузиастов, которые полагали, что могут раскрыть сумасшедшие секреты этого удивительного кубика, если разберут его на составные части. В преддверии юбилея кубика Рубика (да, юбилея!) и стартов новых потоков курсов Математика для Data Science и его расширенной версии Математика и Machine Learning для Data Science, пришло время раз и навсегда разгадать эту головоломку, на этот раз с помощью довольно сложной математики. Физические внутренности кубика могут быть изготовлены из пластика, но его виртуальными внутренностями, конечно же, являются числа. Давайте же окунёмся в этот мир чисел. Собирайте с удовольствием! +13 54 13k 15 Doublesharp 9 марта 2021 в 19:33 Как новая нейронная сеть Facebook решает дифференциальные уравнения Блог компании SkillFactory, Математика, Искусственный интеллект, Natural Language Processing Перевод Два исследователя Facebook из Парижа создали для FB новую нейронную сеть, способную решать сложные математические уравнения, даже те, которые имеют дело с интегральным исчислением. Их работа описана в статье от 2 декабря, опубликованной в архиве arXiv (хранилище научных исследований под управлением Корнельского университета). Это еще один большой шаг вперёд для нейронных сетей. Приятного чтения! +10 38 7,6k 29 Doublesharp 9 марта 2021 в 16:56 Если нарисуем такие графы, сможем навсегда изменить компьютеры Блог компании SkillFactory, Занимательные задачки, Математика, Читальный зал Перевод Инженеры могли бы использовать этот прорыв в теории графов для разработки невероятно эффективных квантовых компьютерных микросхем. Доцент кафедры информатики в Копенгагенском университете Джейкоб Холм просматривал доказательства из научной статьи, опубликованной в Интернете в октябре 2019 года им и его коллегой Евой Ротенберг (доцентом кафедры прикладной математики и информатики Датского технического университета), и обнаружил, что их результаты невольно дали решение многовековой проблемы графов. Приятного чтения! +5 30 6,8k 3 honyaki 9 марта 2021 в 15:03 Хотите шагающего 18-метрового робота? Измените законы физики Блог компании SkillFactory, Разработка робототехники, Робототехника, Научно-популярное, Физика Перевод Учёные спорят о том, действительно ли самый большой в мире человекоподобный робот – гигантский Гандам, возвышающийся над японским портом Иокогама, – сделал свои первые шаги. На японском пирсе Ямасита, примерно в 40 километрах к югу от Токио, появился самый большой в мире человекоподобный робот. Он создан по образцу RX-78-2 Gundam, вымышленного робота, который с 1979 года был предметом примерно 50 одноимённых телесериалов и манги. У этого гиганта высотой почти 20 метров 24 степени свободы. Это означает, что он может двигаться в любом направлении. Однако преподаватели некоторых самых известных факультетов робототехники в США расходятся во мнении, можно ли вообще считать его ходячим роботом. Читать далее +5 20 11,1k 39 Blazkowicz 7 марта 2021 в 20:56 Отслеживание лиц в реальном времени в браузере с использованием TensorFlow.js. Часть 6 Блог компании SkillFactory, JavaScript, Программирование, HTML, TensorFlow Перевод Tutorial Вот и финал этой серии статей (ссылки на предыдущие части — в конце этого материала), в которой мы создавали в браузере фильтры в стиле Snapchat, обучая модель ИИ понимать выражения лиц и добились ещё большего, используя библиотеку Tensorflow.js и отслеживание лиц. Было бы здорово закончить, реализовав обнаружение движения на лицах? Позвольте показать, как по ключевым точкам лица определять, когда мы открываем рот и моргаем глазами, чтобы активировать события, происходящие на экране. Приятного программирования! +5 27 2k Комментировать Blazkowicz 6 марта 2021 в 19:53 Отслеживание лиц в реальном времени в браузере с использованием TensorFlow.js. Часть 5 Блог компании SkillFactory, JavaScript, Программирование, HTML, TensorFlow Перевод Tutorial Носить виртуальные аксессуары – это весело, но до их ношения в реальной жизни всего один шаг. Мы могли бы легко создать приложение, которое позволяет виртуально примерять шляпы – именно такое приложение вы могли бы захотеть создать для веб-сайта электронной коммерции. Но, если мы собираемся это сделать, почему бы при этом не получить немного больше удовольствия? Программное обеспечение замечательно тем, что мы можем воплотить в жизнь своё воображение. В этой статье мы собираемся соединить все предыдущие части, чтобы создать волшебную шляпу для обнаружения эмоций, которая распознаёт и реагирует на выражения лиц, когда мы носим её виртуально. Приятного программирования! +6 30 2,5k Комментировать Hasselhoff 5 марта 2021 в 17:26 20 основных частей любого крупномасштабного React-приложения Блог компании SkillFactory, Разработка веб-сайтов, JavaScript, Программирование, ReactJS Перевод За эти годы мне посчастливилось работать над некоторыми крупномасштабными проектами, написанными на React. Сегодня я соберу важные вещи, которые нужно учитывать при создании нового проекта или расширении функциональности любого крупномасштабного приложения. Мы начнём с самых основ, а затем пойдём глубже. Так что пристегнитесь! Приятного чтения! +5 118 7,6k 5 Hasselhoff 5 марта 2021 в 13:36 Как мы ускорили запуск приложения Dropbox для Android на 30 % Блог компании SkillFactory, Высокая производительность, Разработка мобильных приложений, IT-инфраструктура, Разработка под Android Перевод Запуск приложения – это первое впечатление наших пользователи после установки приложения. Это то, что происходит каждый раз. Простое и быстрое приносит пользователям гораздо больше радости, чем приложение, которое имеет массу функций, но требует вечности, чтобы запуститься. Команда Dropbox Android потратила время и силы на измерение, выявление и устранение проблем, влияющих на время запуска приложения. В итоге мы сократили время запуска приложения на 30 %, и вот история о том, как мы это сделали. Приятного чтения! +5 11 3k 6 Blazkowicz 4 марта 2021 в 19:25 Отслеживание лиц в реальном времени в браузере с использованием TensorFlow.js. Часть 4 Блог компании SkillFactory, JavaScript, Программирование, HTML, TensorFlow Перевод Tutorial В 4 части (вы же прочли первую, вторую и третью, да?) мы возвращаемся к нашей цели – создание фильтра для лица в стиле Snapchat, используя то, что мы уже узнали об отслеживании лиц и добавлении 3D-визуализации посредством ThreeJS. В этой статье мы собираемся использовать ключевые точки лица для виртуальной визуализации 3D-модели поверх видео с веб-камеры, чтобы немного развлечься с дополненной реальностью. Приятного программирования! +6 32 2k Комментировать Hasselhoff 4 марта 2021 в 16:58 Продвинутые функции гита, о которых вы, возможно, не знали Блог компании SkillFactory, Программирование, Git, GitHub, Лайфхаки для гиков Перевод Tutorial Git – очень мощный инструмент, который практически каждый разработчик должен использовать ежедневно, но для большинства из нас git сводится к нескольким командам: pull commit push. Однако, чтобы быть эффективным, продуктивным и обладать всей мощью git, необходимо знать ещё несколько команд и трюков. Итак, в этой статье мы исследуем функции git, которые просто запомнить, применять и настроить, но которые могут сделать ваше время с git гораздо более приятным. Кладите этот пост в закладки, если хотите быстро научить новичка (или просто неосведомлённого человека) умело пользоваться git. Приятного чтения! +10 198 11k 17 Hasselhoff 4 марта 2021 в 13:24 Как превратить Google-таблицы в REST API и использовать их с React-приложением Блог компании SkillFactory, Разработка веб-сайтов, JavaScript, Лайфхаки для гиков Перевод Tutorial Взаимодействовать с API никогда не было просто. Но использовали ли вы когда-нибудь React для отправки формы в Google-таблицы? Если нет, то этот туториал для вас. Сегодня мы поговорим о том, как отправлять данные формы из React в Google-таблицы, так же как вы отправляете данные с помощью REST API. Приятного чтения! +3 48 4,5k 5 vandriichuk 4 марта 2021 в 01:05 Применение предобученной модели VGG16 для рекомендаций на основе изображений товаров Блог компании SkillFactory, Big Data, Разработка под e-commerce, Машинное обучение, TensorFlow Tutorial Сегодня я хочу рассказать вам о своем опыте использования нейронной сети для поиска похожих товаров для рекомендательной системы интернет-магазина. Говорить буду в основном о технических вещах. Написать эту статью на Хабре решил потому, что когда только начинал делать этот проект, то на Хабре нашел одно подходящее решение, но как оказалось, оно уже было устаревшим и пришлось его модифицировать. А поэтому решил обновить материал для тех, у кого будет потребность в аналогичном решении. Читать далее +11 39 1,7k 9 Blazkowicz 3 марта 2021 в 20:34 Обнаружение эмоций на лице в реальном времени с помощью веб-камеры в браузере с использованием TensorFlow.js. Часть 3 Блог компании SkillFactory, JavaScript, Программирование, HTML, TensorFlow Перевод Tutorial Мы уже научились использовать искусственный интеллект (ИИ) в веб-браузере для отслеживания лиц в реальном времени и применять глубокое обучение для обнаружения и классификации эмоций на лице. Итак, мы собрали эти два компонента вместе и хотим узнать, сможем ли мы в реальном времени обнаруживать эмоции с помощью веб-камеры. В этой статье мы, используя транслируемое с веб-камеры видео нашего лица, узнаем, сможет ли модель реагировать на выражение лица в реальном времени. Давайте сделаем это! +7 36 2k 1 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Информация Дата основания 1 ноября 2012 г. Локация Москва Россия Сайт skillfactory.ru Численность 201–500 человек Дата регистрации 14 декабря 2012 г. Представитель Skillfactory School Ссылки Профессия Data Scientist skillfactory.ru Профессия Data Analyst skillfactory.ru Профессия Data Engineer skillfactory.ru Профессия DevOps-инженер skillfactory.ru Профессия Этичный хакер skillfactory.ru Facebook Виджет Блог на Хабре Удвойте скорость написания кода на React с помощью этих простых трюков 2,8k 8 Биологически правдоподобное обучение ИИ. Краткий обзор достижений 1,4k 3 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире 43,7k 87 10 лучших игр по программированию, которые улучшат ваши навыки 9,3k 9 Как мы сделали первый Data Science Акселератор, или Новый подход к обучению профессионалов 1,4k 1 Визуализация и анализ белков в Biopython 1,7k 0 Сколько зарабатывает специалист по машинному обучению: обзор зарплат и вакансий в 2021 6,2k 0 Удивительная математика внутри кубика Рубика 13k 15 Как новая нейронная сеть Facebook решает дифференциальные уравнения 7,6k 29 Если нарисуем такие графы, сможем навсегда изменить компьютеры 6,8k 3 Хотите шагающего 18-метрового робота? Измените законы физики 11,1k 39 Отслеживание лиц в реальном времени в браузере с использованием TensorFlow.js. Часть 6 2k 0 Отслеживание лиц в реальном времени в браузере с использованием TensorFlow.js. Часть 5 2,5k 0 20 основных частей любого крупномасштабного React-приложения 7,6k 5 Как мы ускорили запуск приложения Dropbox для Android на 30 % 3k 6 Отслеживание лиц в реальном времени в браузере с использованием TensorFlow.js. Часть 4 2k 0 Продвинутые функции гита, о которых вы, возможно, не знали 11k 17 Как превратить Google-таблицы в REST API и использовать их с React-приложением 4,5k 5 Применение предобученной модели VGG16 для рекомендаций на основе изображений товаров 1,7k 9 Обнаружение эмоций на лице в реальном времени с помощью веб-камеры в браузере с использованием TensorFlow.js. Часть 3 2k 1 Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки