Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Что ты знаешь о взломщиках? Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 192,44 Рейтинг JavaScript Прототипно-ориентированный язык программирования Все подряд Лучшие Авторы Компании Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Doublesharp вчера в 19:54 Удвойте скорость написания кода на React с помощью этих простых трюков Блог компании SkillFactory, JavaScript, Программирование, Совершенный код, ReactJS Перевод Если вы работаете с React или React Native и чувствуете, что у вас медленная скорость написания кода, вы тратите много времени на поиск ошибок, а не на добавление нового функционала, работаете с большими исходными файлами и вам сложно находить нужные части кода, а также многократно реализуете одну и ту же логику, то эта статья для вас. Вы удвоите скорость написания кода, если отрефакторите код в повторно используемые строительные блоки. Мы рассмотрим React компонент, который можно хорошо разобрать. И мы будем шаг за шагом реорганизовывать его до хорошего уровня. Вы увидите большое количество идей, которые повысят вашу скорость написания кода. Читать далее +1 28 2,8k 8 Новости Обладательница фамилии True полгода не может воспользоваться своим аккаунтом в Apple iCloud 9 марта 2021 в 07:30 Комментарии: 101 Аккредитация разработчиков навыков для ассистентов Салют и первый аккредитованный партнёр 5 марта 2021 в 11:05 Комментарии: 0 Яндекс.Практикум запустил курс «React-разработчик» 26 февраля 2021 в 12:32 Комментарии: 0 Новая фишинговая атака использует азбуку Морзе для сокрытия вредоносных URL-адресов 7 февраля 2021 в 21:40 Комментарии: 5 Как создавать навыки для виртуальных ассистентов Салют, выйти на многомиллионную аудиторию Сбера и выиграть 2,5 млн руб? 5 февраля 2021 в 10:11 Комментарии: 7 Мажорный MeteorJS 2.0: HMR, Cloud и другое 21 января 2021 в 13:42 Комментарии: 11 Вышла версия 1.0 библиотеки для управления секс-игрушками Buttplug 2 января 2021 в 16:12 Комментарии: 42 Cloudflare представила сервис Pages для статических сайтов JAMstack 20 декабря 2020 в 19:40 Комментарии: 2 Fwdays'20: Node.js Middleware – никогда больше 2 декабря 2020 в 12:29 Комментарии: 0 Google Chrome начнет блокировать JavaScript-редирект по кликам на ссылки 11 ноября 2020 в 12:56 Комментарии: 4 Показать ещё Все новости WebEagle вчера в 17:42 Простой WebSocket-сервер на Node.JS JavaScript, Node.JS Из песочницы Сейчас мы с вами напишем простой WebSocket-сервер на node.js. При подключении к этому серверу в ответ придёт приветственное сообщение. А так же будет доступна к выполнению пара не сложных команд. Читать далее –6 13 1,7k 1 aio350 вчера в 07:51 React: основные подходы к управлению состоянием Разработка веб-сайтов, JavaScript, Программирование, ReactJS Доброго времени суток, друзья! Предлагаю вашему вниманию простое приложение — список задач. Что в нем особенного, спросите вы. Дело в том, что я попытался реализовать одну и ту же «тудушку» с использованием четырех разных подходов к управлению состоянием в React-приложениях: useState, useContext + useReducer, Redux Toolkit и Recoil. Начнем с того, что такое состояние приложения, и почему так важен выбор правильного инструмента для работы с ним. Состояние — это собирательное понятие для любой информации, имеющей отношение к приложению. Это могут быть как данные, используемые в приложении, такие как тот же список задач или список пользователей, так и состояние как таковое, например, состояние загрузки или состояние формы. Условно, состояние можно разделить на локальное и глобальное. Под локальным состоянием, обычно, понимается состояние отдельно взятого компонента, например, состояние формы, как правило, является локальным состоянием соответствующего компонента. В свою очередь, глобальное состояние правильнее именовать распределенным или совместно используемым, подразумевая под этим то, что такое состояние используется более чем одним компонентом. Условность рассматриваемой градации выражается в том, что локальное состояние вполне может использоваться несколькими компонентами (например, состояние, определенное с помощью useState(), может в виде пропов передаваться дочерним компонентам), а глобальное состояние не обязательно используется всеми компонентами приложения (например, в Redux, где имеется одно хранилище для состояния всего приложения, обычно, создается отдельный срез (slice) состояния для каждой части UI, точнее, для логики управления этой частью). Читать дальше → +1 42 1,7k 14 Doublesharp 11 марта 2021 в 19:15 10 лучших игр по программированию, которые улучшат ваши навыки Блог компании SkillFactory, Python, JavaScript, C#, Логические игры Перевод Вы помните далёкие дни из детства, когда вы, проводили целый день, а иногда даже не ели целый день, чтобы поиграть в игры на Nintendo? (Ах, дни Mario и Contra!!!) С того времени игры претерпели гигантские преобразования и сфера стала более обширной. Это уже не просто хобби. Сейчас в Интернете доступно множество игр, связанных с программированием, и вы можете использовать их чтобы изучить и отточить свои скилы в увлекательной форме. Более того, эти игры могут помочь вам улучшить навыки решения задач, поскольку вам нужно будет решать задачи различной сложности, а также соревноваться с другими опытными программистами по всему миру. Специально к старту новых потоков курсов Fullstack-разработчик на Python, разработка на C# и разработка на Java, в этой статье мы отобрали несколько таких игр, играя в которые можно параллельно качать и себя самого. Start game +10 224 9,3k 9 Минуточку внимания phillennium 11 марта 2021 в 12:58 Интервью с Дэном Абрамовым: React 17, Suspense, Redux, холивары Блог компании JUG Ru Group, JavaScript, Программирование, ReactJS, Интервью Главный миф о Дэне Абрамове — что он «создал React». Но хотя это и не так, сейчас он имеет самое прямое отношение к фреймворку, так что поговорить с ним про React очень интересно. Обычно Дэна не увидеть на российских конференциях, но нам помог онлайн-формат, и на HolyJS его подробно расспросили Наталия Теплухина (член core team Vue.js) и Наталия Короткова (занимается веб-проектами с 2010 года). Тут получился не поверхностный разговор о погоде, а обсуждение технической конкретики для тех, кто вдается в детали. Но под конец были и более общие вопросы: когда появится новая документация React, переписанная с нуля? Что не так с Redux? Как Дэн воспринимает холивары о фреймворках? Что он может рассказать о релокации? Так что, если не осилите все технические детали в первой половине интервью, переходите ко второй, там попроще. Под катом — и видеозапись разговора, и текстовая расшифровка. Читать дальше → +20 33 7,7k 7 Kilor 11 марта 2021 в 08:45 Разгоняем JS-парсер с помощью WebAssembly (часть 2: алгоритм и его оптимизации) Блог компании Тензор, Высокая производительность, JavaScript, Программирование, WebAssembly Tutorial В первой части статьи мы исследовали скорость различных вариантов обмена информацией между JavaScript и WASM-кодом. В этом продолжении - наконец-то займемся написанием прикладного кода нашего парсера. Мы ведь теперь пишем "прямо на ассемблере" - значит, все будет супербыстро! Правда ведь? Читать далее +14 29 1,3k Комментировать mercifulcarnifex 10 марта 2021 в 18:44 Вавилонская башня из миллиона печенек. Как мы делали игру в VK mini app Блог компании KTS, JavaScript, ReactJS, Медийная реклама Весной 2020 года KTS вместе с командой спецпроектов ВКонтакте придумали концепцию и механику игры к 5-летию Oreo в России. Задумка игры заключается в том, что пользователь может свайпать по экрану, а за каждый свайп ему начисляются баллы - печеньки Oreo, которые падают друг на друга и образуют высокую башню. В этой статье мы расскажем про визуальную составляющую (почти)бесконечной башни на TS + React + MobX + react-spring + styled-components и как мы решали задачи отображения и оптимизаций, чтобы добиться максимально плавного игрового взаимодействия. Как мы это сделали +14 16 1,6k Комментировать Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее strannik_k 10 марта 2021 в 10:52 Вариант повторного использования кода компонентов, который упустили в веб-разработке Разработка веб-сайтов, JavaScript, Проектирование и рефакторинг, ReactJS В этой статье я покажу, как для React-компонентов реализовать один из подходов на основе сущностей и их составляющих. Описываемый подход используется для решения той же проблемы, что HOC и Custom hooks – повторно использовать код между множеством однотипных объектов/функций и разбивать сложные объекты (такие как компоненты в веб-разработке) на более простые составляющие. Даже если этот подход вам не интересен, как минимум вы увидите, как можно переделать структуру функциональных компоненты и компонентов-классов под свои нужды. Узнаете нестандартные приемы, которые можно использовать при разработке компонентов. Те, кто пишет компоненты-классы, узнает, как повторно использовать код более эффективным способом, чем HOC, не создавая лишние компоненты-обертки. Читать далее +3 21 1,3k 2 sahsAGU 10 марта 2021 в 10:00 Представляем новый справочник по TypeScript Блог компании Microsoft, Веб-дизайн, JavaScript, Тестирование веб-сервисов, TypeScript Привет, Хабр! Мы рады сообщить, что бета-версия новой редакции TypeScript Handbook вышла из стадии бета-тестирования и теперь является основным ресурсом нашего веб-сайта для изучения TypeScript! Читать далее +5 53 5,1k 3 Binjo 9 марта 2021 в 20:34 Exports в package.json Блог компании Space307, Разработка веб-сайтов, JavaScript, TypeScript Tutorial Привет. Я работаю в команде, занимающейся улучшением пользовательского опыта при работе с деньгами. Front-end мы поставляем npm-пакетами. В какой-то момент я столкнулся с проблемами, которые привели меня к использованию поля exports в package.json Читать дальше → +8 37 2,6k 4 Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере not_bad 9 марта 2021 в 17:23 GraphQL на Rust JavaScript, API, Rust, Микросервисы Перевод Tutorial В этой статье я покажу как создать GraphQL сервер, используя Rust и его экосистему; будут приведены примеры реализации наиболее часто встречающихся задач при разработке GraphQL API. В итоге API трёх микросервисов будут объединены в единую точку доступа с помощью Apollo Server и Apollo Federation. Это позволит клиентам запрашивать данные одновременно из нескольких источников без необходимости знать какие данные приходят из какого сервиса. Читать далее +20 49 3,2k 20 MaxRokatansky 9 марта 2021 в 16:33 Программная генерация изображений с помощью API CSS Painting Блог компании OTUS, CSS, JavaScript, Программирование Перевод Картинки вносят колорит в приложения. Однако, как мы все знаем, наличие большого количества изображений высокого разрешения влияет на время загрузки страницы. Для иллюстраций продуктов, сценариев и так далее, у нас нет другого выбора, кроме как добавить эти изображения и оптимизировать приложение путем их кэширования. Но если вам нужно геометрическое изображение в приложении, тогда не потребуется включать его в качестве дополнительного ресурса. Вы можете программно генерировать геометрические изображения «на лету», используя API CSS Painting. Давайте выясним, что это за API и как сгенерировать изображение с его помощью. Читать далее +11 15 2,8k 9 MarsiBarsi 9 марта 2021 в 16:32 Как мы делаем базовые компоненты в Taiga UI более гибкими: концепция контроллеров компонента в Angular Блог компании TINKOFF, Разработка веб-сайтов, JavaScript, Angular, TypeScript В процессе эволюции нашей библиотеки компонентов Taiga UI мы стали замечать, что некоторые компоненты посложнее имеют @Input просто для того, чтобы прокинуть его значение в @Input другого нашего базового компонента внутри себя. Иногда встречается такая вложенность даже в три слоя. Мы справились с помощью хитрых директив, которые назвали контроллерами. Они полностью решили проблему вложенности и сократили вес библиотеки. В этой статье я покажу, как мы организовали общую систему настроек всех полей ввода благодаря этой концепции и возможностям DI в Angular. Посмотреть +23 16 1,8k 9 Вопросы и ответы Как можно реализовать некий множитель скорости? JavaScript Простой 0 ответов Алгоритм решения данной задачи? JavaScript Средний 1 ответ Как принято именовать клоны аргументов функции? JavaScript Простой 2 ответа Как решить проблему в firestore? JavaScript Простой 0 ответов Как сделать функцию внутри функции, которая перемножает числа по порядку? JavaScript Простой 3 ответа Больше вопросов на Хабр Q&A ru_vds 9 марта 2021 в 16:10 Полноэкранное зацикленное слайд-шоу из изображений и видеофайлов на JavaScript Блог компании RUVDS.com, Разработка веб-сайтов, JavaScript, Обработка изображений Перевод Недавно я подумал о том, что было бы неплохо сконвертировать кучу имеющихся у меня GIF-файлов в формат MP4 ради экономии места на картах памяти. Мне хотелось сделать так, чтобы полученные видеофайлы можно было бы смотреть в зацикленном виде. QuickLook на Mac, что весьма печально, этого не умеет. Слайд-шоу Поэтому я взялся за решение моей задачи собственными силами и быстро создал небольшой проект на чистом JavaScript, который дал мне то, что нужно. Здесь с ним можно поэкспериментировать. А вот — видео, демонстрирующее его в деле. Читать дальше → +30 28 2,4k 1 Greatest_Duke 9 марта 2021 в 15:54 Структура React REST API приложения + TypeScript + Styled-Components JavaScript, ReactJS, TypeScript Из песочницы В этой статье я расскажу о том, как можно организовать структуру своего React приложения, чтобы работы протекала гораздо легче и навигация по директориям происходила быстрее. Звучит интересно +6 42 1,6k Комментировать elcodabra 9 марта 2021 в 12:57 Hello, Word! Разрабатываем браузерное расширение в 2021-м Блог компании Яндекс.Практикум, JavaScript, Программирование, Расширения для браузеров, Браузеры Привет! Меня зовут Саша Коновалов, я разработчик в компании Oxonit и наставник на программе «Мидл фронтенд-разработчик» в Яндекс.Практикуме. На примере разработки расширения «Hello, Word» я расскажу, как разрабатывать кроссбраузерное расширение со знаниями современного фронтенда: для чего нужно кроссбраузерное расширение; как его разработать под разные браузеры; модульность кода, как переиспользовать компоненты и как современный фронтенд помогает в разработке расширений; какие инструменты можно использовать для сборки и публикации расширений (webpack, web-ext). Если вам интересно посмотреть исходники, я разместил их на GitHub. Структура расширения, о котором я расскажу в статье, близка к проекту SponsorBlock. Этот проект вдохновлял меня во время работы над собственным. Итак, создадим расширение – Hello, Word! Hello, Word — это расширение для перевода и запоминания слов. Оно стало прототипом моего пет-проекта Wordzzz, поэтому в посте я буду приводить примеры из него. Рисунок 1. Описание функциональности Читать дальше → +27 111 4,5k 8 Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 8 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе EdgarAbgaryan 9 марта 2021 в 12:43 Небольшая практика с JS Proxy для оптимизации перерисовок React компонентов при использовании useContext JavaScript, ReactJS Из песочницы Проблема оптимизации useContext и интересный способ её решения. Мы создадим свой кастомный хук создать useSmartContext с такой же сигнатурой как у useContext, но который будет ререндарить компонент только при изменении использующейся части контекста. Читать далее +8 26 1,3k 10 Kilor 9 марта 2021 в 09:35 Разгоняем JS-парсер с помощью WebAssembly (часть 1: базовые возможности) Блог компании Тензор, Высокая производительность, JavaScript, Программирование, WebAssembly Tutorial В прошлой статье, посвященной выяснению победителя в состязании JS-парсеров строки buffers-атрибута узла плана PostgreSQL, мы дошли до факта, что самый эффективный вариант - реализовать примитивный конечный автомат и никогда не трогать регулярные выражения и любые операции над строками сложнее .charCodeAt. Такой код на тестовом нормализованном наборе показывает время порядка 48ms на 6.3MB или около 130MB/s, что примерно в 11 раз быстрее наивного варианта со .split. Но всегда остается вопрос: "А еще быстрее - можно?" Чтобы приблизиться к возможностям "железа", но по-прежнему остаться в инфраструктуре JavaScript, сегодня мы научимся решать эту задачу с использованием WebAssembly и SIMD-инструкций, постаравшись по пути споткнуться обо все подводные камни. Читать далее +20 39 2,9k 13 sultan99 8 марта 2021 в 14:09 Mr. Stylin CSS, JavaScript, ReactJS Вам не кажется, что мы слишком далеко зашли? Да вы, ну те что пишете на реакте. Вначале нам пришла гениальная мысль миксить представление с основным кодом, затем стали писать css стили прямо в JS, как в том фильме “а тут всё в бак можно заливать с бензином”. Как сейчас помню вопли и негодование одних и счастье других, признаться честно, позже я и сам не брезгал styled-component-ами. Но на этом вся затея не остановились, нашлись и такие что решили: “нафиг писать стили отдельно” и стали сразу передавать их в пропсы компонента. Такой подход хорошо отражается в styled-system и жутко напоминает те дикие времена когда балом правили эти господа: Читать далее +11 23 7,7k 24 strannik_k 8 марта 2021 в 12:12 Техники повторного использования кода Разработка веб-сайтов, JavaScript, Проектирование и рефакторинг, ООП, ReactJS В этой статье я опишу различные техники повторного использования кода и разбиения сложных объектов на части, с которыми я столкнулся. Постараюсь объяснить, почему классическое наследование, а также некоторые другие популярные подходы не работают в сложных случаях, и какие есть альтернативы. Будет рассказано о декораторах, стратегиях, Entity Component, Entity Component System, деревьях, State Machine, частично о хранении хуков в React. Возможно многих удивит, что в основе большинства подходов повторного использования кода лежат стандартные структуры данных – массив, список, словарь, дерево, граф. Читать далее +5 93 4,6k Комментировать ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Вклад авторов alexzfort 8 285,0 ilusha_sergeevich 2 778,0 azproduction 2 755,6 alizar 1 964,6 ilya42 1 835,6 phillennium 1 540,8 spmbt 1 140,2 TheShock 1 133,0 m1rko 1 109,6 AloneCoder 1 056,8 100 лучших авторов Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,8k 27 Яндекс готовится купить банк 5,4k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки