Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Хабровчане vs. цифровые сервисы банков: итоги Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 44,49 Рейтинг ReactJS JavaScript-библиотека для создания интерфейсов Все подряд Лучшие Авторы Компании Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Doublesharp вчера в 19:54 Удвойте скорость написания кода на React с помощью этих простых трюков Блог компании SkillFactory, JavaScript, Программирование, Совершенный код, ReactJS Перевод Если вы работаете с React или React Native и чувствуете, что у вас медленная скорость написания кода, вы тратите много времени на поиск ошибок, а не на добавление нового функционала, работаете с большими исходными файлами и вам сложно находить нужные части кода, а также многократно реализуете одну и ту же логику, то эта статья для вас. Вы удвоите скорость написания кода, если отрефакторите код в повторно используемые строительные блоки. Мы рассмотрим React компонент, который можно хорошо разобрать. И мы будем шаг за шагом реорганизовывать его до хорошего уровня. Вы увидите большое количество идей, которые повысят вашу скорость написания кода. Читать далее +1 28 2,8k 8 Новости Яндекс.Практикум запустил курс «React-разработчик» 26 февраля 2021 в 12:32 Комментарии: 0 24 октября приглашаем на онлайн-митап Hot Frontend в Казани 12 октября 2020 в 16:19 Комментарии: 0 AWS Mobile & Web Apps Day 14 июня 2020 в 16:57 Комментарии: 0 Facebook изменил лицензию React на стандартную MIT 25 сентября 2017 в 09:14 Комментарии: 3 Из Windows 10 удалят Paint 3D и 3D Viewer 09:12 Комментарии: 0 NFT-токен художника Beeple поставил рекорд стоимости в 69$ млн вчера в 22:59 Комментарии: 6 Facebook перезапускает Instagram Lite для Android, чтобы занять развивающиеся рынки вчера в 16:55 Комментарии: 5 17 марта состоится ML meetup Online вчера в 12:57 Комментарии: 0 Исследование: восприятие скорости работы браузера зависит от публикаций в СМИ вчера в 11:05 Комментарии: 4 Telegram закрыл доступ к ботам для «пробива» вчера в 11:05 Комментарии: 17 Показать ещё Все новости aio350 вчера в 07:51 React: основные подходы к управлению состоянием Разработка веб-сайтов, JavaScript, Программирование, ReactJS Доброго времени суток, друзья! Предлагаю вашему вниманию простое приложение — список задач. Что в нем особенного, спросите вы. Дело в том, что я попытался реализовать одну и ту же «тудушку» с использованием четырех разных подходов к управлению состоянием в React-приложениях: useState, useContext + useReducer, Redux Toolkit и Recoil. Начнем с того, что такое состояние приложения, и почему так важен выбор правильного инструмента для работы с ним. Состояние — это собирательное понятие для любой информации, имеющей отношение к приложению. Это могут быть как данные, используемые в приложении, такие как тот же список задач или список пользователей, так и состояние как таковое, например, состояние загрузки или состояние формы. Условно, состояние можно разделить на локальное и глобальное. Под локальным состоянием, обычно, понимается состояние отдельно взятого компонента, например, состояние формы, как правило, является локальным состоянием соответствующего компонента. В свою очередь, глобальное состояние правильнее именовать распределенным или совместно используемым, подразумевая под этим то, что такое состояние используется более чем одним компонентом. Условность рассматриваемой градации выражается в том, что локальное состояние вполне может использоваться несколькими компонентами (например, состояние, определенное с помощью useState(), может в виде пропов передаваться дочерним компонентам), а глобальное состояние не обязательно используется всеми компонентами приложения (например, в Redux, где имеется одно хранилище для состояния всего приложения, обычно, создается отдельный срез (slice) состояния для каждой части UI, точнее, для логики управления этой частью). Читать дальше → +1 42 1,7k 14 MaxRokatansky 11 марта 2021 в 16:14 6 лучших практик React в 2021 году Блог компании OTUS, ReactJS Перевод Написание четкого и удобочитаемого кода необходимо для улучшения его качества. Кроме того, чистый код легче тестировать. Нет причин не потратить пять лишних минут на рефакторинг кода, чтобы сделать его более читаемым. В этой статье рассматриваются шесть лучших практик рефакторинга 2021 года, чтобы улучшить свой код. Читать далее +3 33 2,2k Комментировать phillennium 11 марта 2021 в 12:58 Интервью с Дэном Абрамовым: React 17, Suspense, Redux, холивары Блог компании JUG Ru Group, JavaScript, Программирование, ReactJS, Интервью Главный миф о Дэне Абрамове — что он «создал React». Но хотя это и не так, сейчас он имеет самое прямое отношение к фреймворку, так что поговорить с ним про React очень интересно. Обычно Дэна не увидеть на российских конференциях, но нам помог онлайн-формат, и на HolyJS его подробно расспросили Наталия Теплухина (член core team Vue.js) и Наталия Короткова (занимается веб-проектами с 2010 года). Тут получился не поверхностный разговор о погоде, а обсуждение технической конкретики для тех, кто вдается в детали. Но под конец были и более общие вопросы: когда появится новая документация React, переписанная с нуля? Что не так с Redux? Как Дэн воспринимает холивары о фреймворках? Что он может рассказать о релокации? Так что, если не осилите все технические детали в первой половине интервью, переходите ко второй, там попроще. Под катом — и видеозапись разговора, и текстовая расшифровка. Читать дальше → +20 33 7,7k 7 Минуточку внимания mercifulcarnifex 10 марта 2021 в 18:44 Вавилонская башня из миллиона печенек. Как мы делали игру в VK mini app Блог компании KTS, JavaScript, ReactJS, Медийная реклама Весной 2020 года KTS вместе с командой спецпроектов ВКонтакте придумали концепцию и механику игры к 5-летию Oreo в России. Задумка игры заключается в том, что пользователь может свайпать по экрану, а за каждый свайп ему начисляются баллы - печеньки Oreo, которые падают друг на друга и образуют высокую башню. В этой статье мы расскажем про визуальную составляющую (почти)бесконечной башни на TS + React + MobX + react-spring + styled-components и как мы решали задачи отображения и оптимизаций, чтобы добиться максимально плавного игрового взаимодействия. Как мы это сделали +14 16 1,6k Комментировать strannik_k 10 марта 2021 в 10:52 Вариант повторного использования кода компонентов, который упустили в веб-разработке Разработка веб-сайтов, JavaScript, Проектирование и рефакторинг, ReactJS В этой статье я покажу, как для React-компонентов реализовать один из подходов на основе сущностей и их составляющих. Описываемый подход используется для решения той же проблемы, что HOC и Custom hooks – повторно использовать код между множеством однотипных объектов/функций и разбивать сложные объекты (такие как компоненты в веб-разработке) на более простые составляющие. Даже если этот подход вам не интересен, как минимум вы увидите, как можно переделать структуру функциональных компоненты и компонентов-классов под свои нужды. Узнаете нестандартные приемы, которые можно использовать при разработке компонентов. Те, кто пишет компоненты-классы, узнает, как повторно использовать код более эффективным способом, чем HOC, не создавая лишние компоненты-обертки. Читать далее +3 21 1,3k 2 Greatest_Duke 9 марта 2021 в 15:54 Структура React REST API приложения + TypeScript + Styled-Components JavaScript, ReactJS, TypeScript Из песочницы В этой статье я расскажу о том, как можно организовать структуру своего React приложения, чтобы работы протекала гораздо легче и навигация по директориям происходила быстрее. Звучит интересно +6 42 1,6k Комментировать Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее EdgarAbgaryan 9 марта 2021 в 12:43 Небольшая практика с JS Proxy для оптимизации перерисовок React компонентов при использовании useContext JavaScript, ReactJS Из песочницы Проблема оптимизации useContext и интересный способ её решения. Мы создадим свой кастомный хук создать useSmartContext с такой же сигнатурой как у useContext, но который будет ререндарить компонент только при изменении использующейся части контекста. Читать далее +8 26 1,3k 10 sultan99 8 марта 2021 в 14:09 Mr. Stylin CSS, JavaScript, ReactJS Вам не кажется, что мы слишком далеко зашли? Да вы, ну те что пишете на реакте. Вначале нам пришла гениальная мысль миксить представление с основным кодом, затем стали писать css стили прямо в JS, как в том фильме “а тут всё в бак можно заливать с бензином”. Как сейчас помню вопли и негодование одних и счастье других, признаться честно, позже я и сам не брезгал styled-component-ами. Но на этом вся затея не остановились, нашлись и такие что решили: “нафиг писать стили отдельно” и стали сразу передавать их в пропсы компонента. Такой подход хорошо отражается в styled-system и жутко напоминает те дикие времена когда балом правили эти господа: Читать далее +11 23 7,7k 24 strannik_k 8 марта 2021 в 12:12 Техники повторного использования кода Разработка веб-сайтов, JavaScript, Проектирование и рефакторинг, ООП, ReactJS В этой статье я опишу различные техники повторного использования кода и разбиения сложных объектов на части, с которыми я столкнулся. Постараюсь объяснить, почему классическое наследование, а также некоторые другие популярные подходы не работают в сложных случаях, и какие есть альтернативы. Будет рассказано о декораторах, стратегиях, Entity Component, Entity Component System, деревьях, State Machine, частично о хранении хуков в React. Возможно многих удивит, что в основе большинства подходов повторного использования кода лежат стандартные структуры данных – массив, список, словарь, дерево, граф. Читать далее +5 93 4,6k Комментировать Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере yadg 6 марта 2021 в 23:55 HowToCode — Адаптация системного подхода к разработке для React и TypeScript JavaScript, Программирование, Совершенный код, ReactJS, TypeScript Из песочницы Наверное, каждый программист рано или поздно начинает задумываться о качестве своего кода. И, скорее всего, я не ошибусь, если скажу, что добрая половина разработчиков им вечно недовольна. Мне мой код тоже нравился редко: функции, казалось, можно было бы делать и покороче, лишние вложенности было бы неплохо тоже убирать. Было бы здорово писать тесты и документацию, но на них времени не оставалось почти что никогда. Естественно, что я потратил кучу времени на чтение книг и всевозможных статей, пытаясь понять, как же сделать свой код лучше. Но картинка не складывалась. То ли рекомендации в книгах или статьях были через чур общими и местами противоречивыми, то ли дело было во мне, но, несмотря на усилия, результата было мало. Кардинальным образом ситуация изменилась после того, как я прошел курс HowToCode. В курсе описан системный и, как всё гениальное, простой и красивый подход к разработке, который сводит воедино анализ, проектирование, документацию, тестирование и разработку кода. Весь курс построен на использовании функциональной парадигмы и языка Scheme (диалекта Lisp), тем не менее, рекомендации вполне применимы и для других языков, а для JavaScript и TypeScript, к которым я постарался их адаптировать, так и вообще подходят отлично. Читать далее +15 75 4,3k 14 Hasselhoff 5 марта 2021 в 17:26 20 основных частей любого крупномасштабного React-приложения Блог компании SkillFactory, Разработка веб-сайтов, JavaScript, Программирование, ReactJS Перевод За эти годы мне посчастливилось работать над некоторыми крупномасштабными проектами, написанными на React. Сегодня я соберу важные вещи, которые нужно учитывать при создании нового проекта или расширении функциональности любого крупномасштабного приложения. Мы начнём с самых основ, а затем пойдём глубже. Так что пристегнитесь! Приятного чтения! +5 118 7,6k 5 MaxRokatansky 4 марта 2021 в 20:00 Изучение методов кэширования в React Блог компании OTUS, Программирование, ReactJS Перевод Сбор данных в React — это одно. Хранение и кэширование этих данных — это другая история. Возможности кажутся бесконечными, а различия часто тонкие, что делает выбор правильной техники иногда немного сложным. Сегодня мы исследуем различные методики и рассмотрим все их детали и тонкости. Следует ли использовать useMemo или memoization? Должен ли я хранить данные с помощью useState и context? Когда мы закончим, вы должны быть в состоянии сделать осознанный выбор в отношении кэширования данных. Вы узнаете обо всех тонкостях. И много анимированных GIF-файлов. Что еще вы можете желать? Давайте начнем! Читать далее +2 30 1,9k Комментировать Средняя зарплата в IT 120 000 ₽/мес. Средняя зарплата по всем IT-специализациям на основании 4 157 анкет, за 1-ое пол. 2021 года Узнать свою зарплату Sin9k 2 марта 2021 в 08:30 Какая настоящая цена useMemo? JavaScript, ReactJS Привет хабр! В одной из предыдущих моих статей “Все ли вы знаете о useCallback?” мы оценивали когда стоит использовать useCallback, а когда это избыточно. Та статья вызвала большой интерес, поэтому было решено сделать похожую статью на тему когда стоит использовать менее популярный хук useMemo, а когда не стоит (данная статья является расшифровкой видео). Read more +3 33 4,1k 9 stranget1918 2 марта 2021 в 00:46 Biscuit-store — еще один взгляд на state-management в JavaScript приложениях JavaScript, ReactJS Из песочницы Biscuit - это многофункциональный, гибкий, модульный инструмент для создания и удобной работы с контейнерами управляемых состояний в JavaScript приложениях. Читать далее +1 20 1,5k 9 Scooter_zav 26 февраля 2021 в 15:16 Поиск данных в столбцах таблицы с пагинацией (front-часть) Блог компании МегаФон, JavaScript, ReactJS Из песочницы Проблемы поиска данных всегда отличались особенной сложностью и зачастую нестандартностью в подходах. Сегодня я бы хотел остановиться на одной интересной задаче, которую мне пришлось решать совсем недавно во время разработки платформы Интернета вещей. Впрочем, такая задача, может встретиться и на любом другом проекте, где есть динамическая подгрузка данных по REST API. Будь то подгрузка во время пагинации, или во время скроллинга, или как то иначе… Читать далее +1 28 2,3k 6 Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 8 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе aio350 25 февраля 2021 в 14:52 Разрабатываем чат на React с использованием Socket.IO Разработка веб-сайтов, JavaScript, Программирование, ReactJS Доброго времени суток, друзья! Хочу поделиться с вами опытом разработки простого чата на React с помощью библиотеки «Socket.IO». Предполагается, что вы знакомы с названной библиотекой. Если не знакомы, то вот соответствующее руководство с примерами создания «тудушки» и чата на ванильном JavaScript. Также предполагается, что вы хотя бы поверхностно знакомы с Node.js. В данной статье я сосредоточусь на практической составляющей совместного использования Socket.IO, React и Node.js. Наш чат будет иметь следующие основные возможности: Выбор комнаты Отправка сообщений Удаление сообщений отправителем Хранение сообщений в локальной базе данных в формате JSON Хранение имени и идентификатора пользователя в локальном хранилище браузера (local storage) Отображение количества активных пользователей Отображение списка пользователей с онлайн-индикатором Также мы реализуем возможность отправки эмодзи. Если вам это интересно, то прошу следовать за мной. Для тех, кого интересует только код: вот ссылка на репозиторий. Песочница: Читать дальше → +6 85 7,8k Комментировать olepav 20 февраля 2021 в 13:44 Юзкейс нечаянно нагрянет, когда его совсем не ждешь Блог компании Quarkly, Веб-дизайн, Разработка веб-сайтов, ReactJS, Интервью Наш проект Quarkly по-прежнему в открытой бете, мы готовимся к релизу и в хорошем темпе добавляем функционал, который заложен в Roadmap. При этом апдейты апдейтами, а более активно щупать свою аудиторию, да что там щупать – сформировать комьюнити, которое не против таких виртуальных тактильных манипуляций – это большая и важная задача. С ней пока не всё гладко. – Вот наш проект, он вот для этого и потенциально решает вот такую задачу. – А есть юзкейсы? Дайте посмотреть. – Ок, зайдем позже. Полагаю, знакомая история для многих, кто запускал свои проекты. Тем ценнее, когда use case появляется сам из ниоткуда. Вот вы в бете и объективно понимаете, что нужно сделать, чтобы с помощью вашего продукта люди начали системно решать свои задачи, а они берут и уже сейчас что-то делают не по фану, а даже для прохода в финал крупного хакатона. Ай, красиво стелешь, продолжай +8 9 1,8k 2 Luchnik22 20 февраля 2021 в 12:41 Автоматизация рутины в DotA 2 или читы? JavaScript, API, ReactJS, Игры и игровые приставки Привет, в этой статье будут рассматриваться легальные способы получить преимущество перед противником с помощью таких простых средств, как NodeJS, Electron и React, при этом обходя бан стороной. На эксперименты меня вдохновила другая статья Визуализация времени возрождения Рошана и желание автоматизировать часть рутины. Стоит заметить что сейчас будут рассматриваться инструменты не модифицирующие каким либо нечестным способом игру - все API открыты, данные получены честным путём, никакого вмешательства в процесс игры не происходит. Под катом будет несколько картинок и немного кода. Читать далее +9 34 8,7k 8 aio350 16 февраля 2021 в 11:29 5 подходов к стилизации React-компонентов на примере одного приложения Разработка веб-сайтов, JavaScript, Программирование, ReactJS Доброго времени суток, друзья! Сегодня я хочу поговорить с вами о стилизации в React. Почему данный вопрос является актуальным? Почему в React существуют разные подходы к работе со стилями? Когда дело касается разметки (HTML), то React предоставляет в наше распоряжение JSX (JavaScript и XML). JSX позволяет писать разметку в JS-файлах — данную технику можно назвать «HTML-в-JS». Однако, когда речь идет о стилях, то React не предоставляет каких-либо специальных инструментов (JSC?). Поэтому каждый разработчик волен выбирать такие инструменты по своему вкусу. Читать дальше → +1 32 2,5k 6 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Вклад авторов MrCheater 239,8 jarvis394 227,0 maxfarseer 200,6 varanio 191,0 AloneCoder 167,2 comerc 164,4 kashey 155,0 PaulMaly 144,0 yury-dymov 132,0 BoryaMogila 131,2 100 лучших авторов Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,8k 27 Яндекс готовится купить банк 5,4k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки