Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Облака: ожидание vs реальность Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 253,93 Рейтинг Разработка веб-сайтов Делаем веб лучше Все подряд Лучшие Авторы Компании Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 endlessnights вчера в 19:46 Запуск Django сайта на nginx + Gunicorn + SSL Разработка веб-сайтов, Python, Django, Nginx Из песочницы Для написания этой статьи ушло очень много сил и времени. Я натыкался на множество инструкций, как на английском, так и на русском языках, но как я понял, - они все были клонами оригинальной статьи на Digital Ocean. Спросите вы, почему я так считаю, а все потому, что все ошибки и неточности передаются с одного ресурса на другой без всяких изменений. Читать далее +8 36 1,8k 25 Новости Роскомнадзор планирует поставить свой счетчик на соцсети 5 марта 2021 в 08:10 Комментарии: 44 Разработчики Chrome внедряют принудительное открытие сайтов через HTTPS 1 марта 2021 в 13:37 Комментарии: 9 К 2023 году около 200 госуслуг в РФ переведут в электронный формат 17 февраля 2021 в 13:04 Комментарии: 3 Mozilla отказалась от поддержки PWA в Firefox 85 29 января 2021 в 13:46 Комментарии: 28 Mozilla пытается переложить на сообщество поддержку проекта MDN после массового увольнения сотрудников 26 января 2021 в 15:47 Комментарии: 17 Анонс интенсива «Docker: from zero to hero» 26 января 2021 в 11:30 Комментарии: 0 Эксперт обнаружил, что на сайт законодательства России можно зайти под admin/admin. Сейчас это исправлено 22 января 2021 в 08:30 Комментарии: 15 Cloudflare представила сервис Pages для статических сайтов JAMstack 20 декабря 2020 в 19:40 Комментарии: 2 Fwdays'20: Node.js Middleware – никогда больше 2 декабря 2020 в 12:29 Комментарии: 0 Вебинар DataLine «Защита веб-приложений: как это нужно делать сегодня» 26 ноября 19 ноября 2020 в 17:26 Комментарии: 0 Показать ещё Все новости phillennium вчера в 16:08 Как ощутить «интернет 2000 года» Блог компании JUG Ru Group, Веб-дизайн, Разработка веб-сайтов, История IT Думаю, на Хабре есть уже много людей, никогда не слышавших звук модемного подключения по телефонной линии. А люди, заставшие те времена, наверняка многое о них успели подзабыть. Все знают, что раньше интернет был попроще. Но часто ли вы вспоминаете, что во время его использования вся семья оставалась без телефонной связи? Помните ли встроенный в Opera баннер? Программы FlashGet и eMule? Вёрстку сайтов таблицами и фреймами? Штурмовые корабли в огне на подступах к Ориону? (Извините, увлёкся.) Мне кажется, около 2000-го произошёл прорыв: в 90-х интернет был ещё гиковской историей, а в нулевых стал мейнстримом. Как можно сегодня вернуться во времена этого прорыва и лично ощутить интернет 2000-го? Конечно, можно через Wayback Machine увидеть, как выглядели многие сайты. Но если делаешь это в современном браузере через современное подключение, то собираешь лишь половину паззла. Что ещё можно узнать, увидеть и попробовать, чтобы дополнить опыт? Сделал подборку из информации, ссылок и советов. Те, кто постарше, ощутят ностальгию, а те, кто помладше, узнают что-то новое. Читать далее +55 25 10,1k 70 aio350 вчера в 07:51 React: основные подходы к управлению состоянием Разработка веб-сайтов, JavaScript, Программирование, ReactJS Доброго времени суток, друзья! Предлагаю вашему вниманию простое приложение — список задач. Что в нем особенного, спросите вы. Дело в том, что я попытался реализовать одну и ту же «тудушку» с использованием четырех разных подходов к управлению состоянием в React-приложениях: useState, useContext + useReducer, Redux Toolkit и Recoil. Начнем с того, что такое состояние приложения, и почему так важен выбор правильного инструмента для работы с ним. Состояние — это собирательное понятие для любой информации, имеющей отношение к приложению. Это могут быть как данные, используемые в приложении, такие как тот же список задач или список пользователей, так и состояние как таковое, например, состояние загрузки или состояние формы. Условно, состояние можно разделить на локальное и глобальное. Под локальным состоянием, обычно, понимается состояние отдельно взятого компонента, например, состояние формы, как правило, является локальным состоянием соответствующего компонента. В свою очередь, глобальное состояние правильнее именовать распределенным или совместно используемым, подразумевая под этим то, что такое состояние используется более чем одним компонентом. Условность рассматриваемой градации выражается в том, что локальное состояние вполне может использоваться несколькими компонентами (например, состояние, определенное с помощью useState(), может в виде пропов передаваться дочерним компонентам), а глобальное состояние не обязательно используется всеми компонентами приложения (например, в Redux, где имеется одно хранилище для состояния всего приложения, обычно, создается отдельный срез (slice) состояния для каждой части UI, точнее, для логики управления этой частью). Читать дальше → +1 42 1,7k 14 forbuc 11 марта 2021 в 17:25 Простой план сохранения онлайн-бизнеса при пожаре в дата-центре Информационная безопасность, Разработка веб-сайтов, IT-инфраструктура, Резервное копирование Tutorial Вчерашний пожар — очередной повод вспомнить о бэкапах. Вспомнить, настроить и проверить. Держите 7 простых правил для собственников и руководителей бизнеса, которые помогут стойко перенести подобные катаклизмы. Читать далее +7 38 5,7k 12 Минуточку внимания evil_me 11 марта 2021 в 13:27 Забудьте про div, семантика спасёт интернет Блог компании HTML Academy, Веб-дизайн, Разработка веб-сайтов, Программирование, HTML Давным-давно (лет пятнадцать назад) почти все делали сайты и не переживали о том, что под капотом. Верстали таблицами, использовали всё, что попадётся под руку (а попадались в основном <div> и <span>) и не особо заморачивались о доступности. А потом случился HTML5 и понеслось. Семантическая вёрстка — подход к разметке, который опирается не на внешний вид сайта, а на то, какой смысл у каждого блока на конкретной странице. Например, в этой статье есть заголовки разных уровней — это помогает читателю выстроить в голове структуру документа. Так и на странице сайта — только читатели будут немного другими. Дисклеймер: статья может обидеть тех, кто прикипел к вёрстке дивами. Но <div> — не приговор, и мы не призываем от него целиком отказываться. Ну и всегда можно договориться. Читать далее +37 136 14,6k 25 VadimKV 10 марта 2021 в 10:59 Как реализовать отслеживание местоположения андроид устройства на своем сайте Хостинг, Разработка веб-сайтов, Разработка под Android, API, Транспорт Из песочницы Занимаюсь грузоперевозками на своей газели, и у меня родилась идея сделать функцию отслеживания своего местоположения для всех посетителей своего сайта. Это очень удобно для тех, кто следит за своим грузом или тех, кто ждет машину. У меня получилось. И в этом посте я расскажу вам как реализовать эту функцию, которая, кстати, обойдется совсем недорого. Статья предназначена для людей, которые почти не имеют опыта в сфере создания сайтов и программировании в целом. Читать далее +10 54 6,2k 10 strannik_k 10 марта 2021 в 10:52 Вариант повторного использования кода компонентов, который упустили в веб-разработке Разработка веб-сайтов, JavaScript, Проектирование и рефакторинг, ReactJS В этой статье я покажу, как для React-компонентов реализовать один из подходов на основе сущностей и их составляющих. Описываемый подход используется для решения той же проблемы, что HOC и Custom hooks – повторно использовать код между множеством однотипных объектов/функций и разбивать сложные объекты (такие как компоненты в веб-разработке) на более простые составляющие. Даже если этот подход вам не интересен, как минимум вы увидите, как можно переделать структуру функциональных компоненты и компонентов-классов под свои нужды. Узнаете нестандартные приемы, которые можно использовать при разработке компонентов. Те, кто пишет компоненты-классы, узнает, как повторно использовать код более эффективным способом, чем HOC, не создавая лишние компоненты-обертки. Читать далее +3 21 1,3k 2 Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Binjo 9 марта 2021 в 20:34 Exports в package.json Блог компании Space307, Разработка веб-сайтов, JavaScript, TypeScript Tutorial Привет. Я работаю в команде, занимающейся улучшением пользовательского опыта при работе с деньгами. Front-end мы поставляем npm-пакетами. В какой-то момент я столкнулся с проблемами, которые привели меня к использованию поля exports в package.json Читать дальше → +8 37 2,6k 4 mitya_k 9 марта 2021 в 19:27 Как работать с ошибками бизнес-логики через HTTP Ajax, Разработка веб-сайтов, API Почти все разработчики так или иначе постоянно работают с api по http, клиентские разработчики работают с api backend своего сайта или приложения, а бэкендеры "дергают" бэкенды других сервисов, как внутренних, так и внешних. И мне кажется, одна из самых главных вещей в хорошем API это формат передачи ошибок. Ведь если это сделано плохо/неудобно, то разработчик, использующий это API, скорее всего не обработает ошибки, а клиенты будут пользоваться молчаливо ломающимся продуктом. За 7 лет я как поддерживал множество legacy API, так и разрабатывал c нуля. И я поработал, наверное, с большинством стратегий по возвращению ошибок, но каждая из них создавала дискомфорт в той или иной мере. В последнее время я нащупал оптимальный вариант, о котором и хочу рассказать, но с начала расскажу о двух наиболее популярных вариантах. Читать далее +7 65 4,4k 36 MarsiBarsi 9 марта 2021 в 16:32 Как мы делаем базовые компоненты в Taiga UI более гибкими: концепция контроллеров компонента в Angular Блог компании TINKOFF, Разработка веб-сайтов, JavaScript, Angular, TypeScript В процессе эволюции нашей библиотеки компонентов Taiga UI мы стали замечать, что некоторые компоненты посложнее имеют @Input просто для того, чтобы прокинуть его значение в @Input другого нашего базового компонента внутри себя. Иногда встречается такая вложенность даже в три слоя. Мы справились с помощью хитрых директив, которые назвали контроллерами. Они полностью решили проблему вложенности и сократили вес библиотеки. В этой статье я покажу, как мы организовали общую систему настроек всех полей ввода благодаря этой концепции и возможностям DI в Angular. Посмотреть +23 16 1,8k 9 Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере ru_vds 9 марта 2021 в 16:10 Полноэкранное зацикленное слайд-шоу из изображений и видеофайлов на JavaScript Блог компании RUVDS.com, Разработка веб-сайтов, JavaScript, Обработка изображений Перевод Недавно я подумал о том, что было бы неплохо сконвертировать кучу имеющихся у меня GIF-файлов в формат MP4 ради экономии места на картах памяти. Мне хотелось сделать так, чтобы полученные видеофайлы можно было бы смотреть в зацикленном виде. QuickLook на Mac, что весьма печально, этого не умеет. Слайд-шоу Поэтому я взялся за решение моей задачи собственными силами и быстро создал небольшой проект на чистом JavaScript, который дал мне то, что нужно. Здесь с ним можно поэкспериментировать. А вот — видео, демонстрирующее его в деле. Читать дальше → +30 28 2,4k 1 NikZanyat 9 марта 2021 в 07:32 Применяем NOCODE и LOWCODE для вычислений Разработка веб-сайтов, Программирование, Анализ и проектирование систем, SQL, Прототипирование Recovery Mode Утверждают, что прямо сейчас с помощью no-code инструментов не создать сколько-нибудь серьезный продукт. Скептики, к коим относится большинство программистов, считают это невозможным в принципе. На самом дела, за продуктами «без кода» сейчас называют то, что раньше было обычными электронными таблицами и конструкторами сайтов из кубиков. Скептики как будто правы: этот no-code не заменяет код – не реализует алгоритм, то есть ветвления циклы и прочее, а только позволяет накидать на чистый лист квадратики, которые как-то там взаимодействуют друг с другом. Элементы платежных систем, фрагменты веб-документов, формы и чаты, таблицы с фильтрами. Всё это связывается в пёструю мешанину MVP и гордо именуется no-code решением. Давайте попробуем что-то чуть сложнее, чем аппликацию готовых блоков – с нуля сделаем, например, проводку документа поступления товаров и услуг. Пересчитаем остатки на складах и средневзвешенную себестоимость, обновим сальдо договора и, наконец, пометим документ проведенным. Без написания алгоритма на языке программирования. Программируем без кода +5 11 1,8k 40 strannik_k 8 марта 2021 в 12:12 Техники повторного использования кода Разработка веб-сайтов, JavaScript, Проектирование и рефакторинг, ООП, ReactJS В этой статье я опишу различные техники повторного использования кода и разбиения сложных объектов на части, с которыми я столкнулся. Постараюсь объяснить, почему классическое наследование, а также некоторые другие популярные подходы не работают в сложных случаях, и какие есть альтернативы. Будет рассказано о декораторах, стратегиях, Entity Component, Entity Component System, деревьях, State Machine, частично о хранении хуков в React. Возможно многих удивит, что в основе большинства подходов повторного использования кода лежат стандартные структуры данных – массив, список, словарь, дерево, граф. Читать далее +5 93 4,6k Комментировать Вопросы и ответы Как можно реализовать некий множитель скорости? JavaScript Простой 0 ответов Алгоритм решения данной задачи? JavaScript Средний 1 ответ Как параллельно разрабатывать и тестировать SPA-Приложение на ASP.NET Core? ASP.NET Средний 3 ответа Как сверстать такой выпадающий список? CSS Простой 1 ответ Как принято именовать клоны аргументов функции? JavaScript Простой 2 ответа Больше вопросов на Хабр Q&A alexzfort 7 марта 2021 в 23:54 Дайджест свежих материалов из мира фронтенда за последнюю неделю №457 (1 — 7 марта 2021) Разработка веб-сайтов, CSS, JavaScript, HTML Предлагаем вашему вниманию подборку с ссылками на новые материалы из области фронтенда и около него. Читать дальше → +18 29 5,7k 1 BlackStar1991 7 марта 2021 в 21:33 Три способа создания клякс с помощью CSS и SVG Разработка веб-сайтов, CSS, HTML, Графический дизайн Перевод Tutorial Кляксы (Blob) - это гладкие, аморфные, желеобразные формы, обычно причудливые и забавные. Их можно использовать в качестве элементов иллюстраций и фоновых эффектов в сети. Итак, как же они устроены? Разумеется, можно открыть какой-то графический редактор и сделайте их, верно? Конечно, это круто. Но мы пишем здесь о CSS финтах, и было бы гораздо интереснее посмотреть на возможности, которые нам дают CSS и SVG - двух наших любимых ингредиентов! У нас есть несколько способов сделать кляксы. Давай проверим их. Читать далее +8 39 6,5k 4 snowmage 7 марта 2021 в 18:31 Laravel–Дайджест (22 февраля – 7 марта 2021) Разработка веб-сайтов, PHP, Laravel Подборка свежих уроков, видео и пакетов по фреймворку Laravel. Читать дальше → +6 20 2,4k Комментировать Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 8 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе varanio 7 марта 2021 в 15:20 Можно ли пингвина наследовать от птицы? Разработка веб-сайтов, Программирование, ООП Опрос на telegram-канале Cross Join "Можно ли наследовать класс Пингвин от класса Птица?" удивил. Большая часть людей ответили вполне определённо "да" или "нет" (результаты опроса приложены в конце статьи). Не ожидал такого расклада, поэтому решил написать короткую заметку. На самом деле, если вам зададут такой вопрос на собеседовании, знайте: тут есть подвох. Даже два. Читать дальше → –4 10 7,6k 160 Hasselhoff 5 марта 2021 в 17:26 20 основных частей любого крупномасштабного React-приложения Блог компании SkillFactory, Разработка веб-сайтов, JavaScript, Программирование, ReactJS Перевод За эти годы мне посчастливилось работать над некоторыми крупномасштабными проектами, написанными на React. Сегодня я соберу важные вещи, которые нужно учитывать при создании нового проекта или расширении функциональности любого крупномасштабного приложения. Мы начнём с самых основ, а затем пойдём глубже. Так что пристегнитесь! Приятного чтения! +5 118 7,6k 5 sobolevn 5 марта 2021 в 11:15 Делаем тесты частью приложения Разработка веб-сайтов, Python, Django, Функциональное программирование Перевод Сегодня я собираюсь обсудить абсолютно новую для многих пользователей (особенно для питонистов) идею: интеграцию тестов в ваше приложение. Итак, давайте начнем. Читать далее +5 24 1,9k 2 fat32elena 4 марта 2021 в 14:02 RamblerFront& Meetup #9 Блог компании Rambler Group, Разработка веб-сайтов, JavaScript Прошлый год не считается, поэтому начнем все заново:) Мы анонсируем проведение девятого RamblerFront& Meetup 18-го марта в 19:00. В этом году он пройдет онлайн, но обещает быть столь же интересным, как и предыдущие. Обязательно регистрируйтесь заранее по ссылке. Читать далее +2 5 540 Комментировать ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Вклад авторов alexzfort 13 129,0 pronskiy 9 380,6 alizar 4 862,6 grokru 3 704,2 ilusha_sergeevich 3 398,4 m1rko 2 862,4 ilya42 2 658,4 olegbunin 2 482,6 AloneCoder 2 335,4 XaocCPS 2 252,4 100 лучших авторов Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,8k 27 Яндекс готовится купить банк 5,4k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки