Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Что ты знаешь о взломщиках? Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 272,62 Рейтинг Python Высокоуровневый язык программирования Все подряд Лучшие Авторы Компании Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 endlessnights вчера в 19:46 Запуск Django сайта на nginx + Gunicorn + SSL Разработка веб-сайтов, Python, Django, Nginx Из песочницы Для написания этой статьи ушло очень много сил и времени. Я натыкался на множество инструкций, как на английском, так и на русском языках, но как я понял, - они все были клонами оригинальной статьи на Digital Ocean. Спросите вы, почему я так считаю, а все потому, что все ошибки и неточности передаются с одного ресурса на другой без всяких изменений. Читать далее +8 36 1,8k 25 Новости PyCon Weekend (спин-офф PyCon Russia) состоится 19-20 марта 2021 г 26 февраля 2021 в 14:16 Комментарии: 1 Дайджест митапов и практикумов: Frontend, Web, QA и не только 20 февраля 2021 в 18:30 Комментарии: 0 Новый Numpy 1.20.0 — что туда завезли и стоит ли обновлять? 1 февраля 2021 в 17:29 Комментарии: 0 Открываем четыре Школы: разработки интерфейсов, бэкенда, мобильной разработки и дизайна 25 января 2021 в 11:02 Комментарии: 0 Отключение pip search 17 декабря 2020 в 09:17 Комментарии: 4 Python как компилируемый статически типизированный язык программирования 4 декабря 2020 в 21:03 Комментарии: 38 Создатель Python Гвидо ван Россум выходит на работу в Microsoft 13 ноября 2020 в 10:10 Комментарии: 27 Астрономам порекомендовали меньше использовать суперкомпьютеры и Python из-за вреда экологии 16 сентября 2020 в 16:48 Комментарии: 62 IEEE опубликовал новый рейтинг языков программирования 24 июля 2020 в 09:31 Комментарии: 28 Публикация кода CaptureManager SDK под MIT лицензией 20 июля 2020 в 09:36 Комментарии: 0 Показать ещё Все новости Rikhmayer вчера в 12:51 Кроссплатформенные OpenGL + Python при помощи Kivy Python, Работа с 3D-графикой, Разработка мобильных приложений Будучи наивным чукотским программистом, я думал: "питон такой кроссплатформенный, напишу игрушку для сына, запущу на планшетике, пусть играется". В результате две недели ушло на попытки натыкать решение по переезду с PyOpenGL+pygame на kivy, так как внятного примера использования OpenGL с kivy не нашел. Возможно, кому-то мой опыт поможет сэкономить время. Читать далее +4 13 1,3k 2 KivyMD вчера в 12:09 Трепещущий Kivy. Обзор возможностей фреймворка Kivy и библиотеки KivyMD Python, Разработка под MacOS, Разработка под Linux, Разработка под Windows Kivy и Flutter — два фреймворка с открытым исходным кодом для кроссплатформенной разработки. Flutter: создан компанией Google и выпущенный в 2017 году; в качестве языка программирования использует Dart; не использует нативные компоненты, рисуя весь интерфейс внутри собственного графического движка; Kivy: создан сообществом Kivy в 2010 году; в качестве языка программирования использует Python и собственный декларативный язык для разметки UI элементов — KV Language; не использует нативные компоненты, рисуя весь интерфейс с помощью OpenGL ES 2.0 и SDL2; Недавно на просторах Ютуба наткнулся на видео демонстрацию Flutter приложения — Facebook Desktop Redesign built with Flutter Desktop. Отличное демонстрационное приложение в стиле material design! И поскольку я один из разработчиков библиотеки KivyMD (набор material компонентов для фреймворка Kivy) мне стало интересно, насколько просто будет сделать такой же красивый интерфейс. К счастью автор оставил ссылку на репозиторий проекта. Читать дальше → +2 23 1,5k 14 Doublesharp 11 марта 2021 в 19:15 10 лучших игр по программированию, которые улучшат ваши навыки Блог компании SkillFactory, Python, JavaScript, C#, Логические игры Перевод Вы помните далёкие дни из детства, когда вы, проводили целый день, а иногда даже не ели целый день, чтобы поиграть в игры на Nintendo? (Ах, дни Mario и Contra!!!) С того времени игры претерпели гигантские преобразования и сфера стала более обширной. Это уже не просто хобби. Сейчас в Интернете доступно множество игр, связанных с программированием, и вы можете использовать их чтобы изучить и отточить свои скилы в увлекательной форме. Более того, эти игры могут помочь вам улучшить навыки решения задач, поскольку вам нужно будет решать задачи различной сложности, а также соревноваться с другими опытными программистами по всему миру. Специально к старту новых потоков курсов Fullstack-разработчик на Python, разработка на C# и разработка на Java, в этой статье мы отобрали несколько таких игр, играя в которые можно параллельно качать и себя самого. Start game +10 224 9,3k 9 Минуточку внимания SoreMix 11 марта 2021 в 12:01 Пишем расширение для Burp Suite с помощью Python Информационная безопасность, Python, Тестирование веб-сервисов Из песочницы Привет, Хабр! Думаю многие знают о таком инструменте, как Burp Suite от PortSwigger. Burp Suite – популярная платформа для проведения аудита безопасности веб-приложений. Помимо того, что Burp и так содержит тонну полезных функций, он еще и дает возможность пользователям создавать свои расширения, позволяющие невероятно увеличить встроенный функционал приложения. Однако, статей по созданию расширений на Python в интернете не так и много, думаю, здесь сказалось то, что Burp написан на Java, и документация для расширений, естественно, описывает работу с Java. Но что поделать, расширения очень нужны и помогают получить преимущество, если речь идет о Bug Bounty. Так что предлагаю сегодня рассмотреть азы создания расширений для Burp Suite на Python, а писать мы будем непосредственно пассивный сканер CORS misconfiguration. Читать далее +4 17 851 Комментировать olegborzov 11 марта 2021 в 11:00 Обрезаем большую таблицу PostgreSQL в production Блог компании ДомКлик, Python, PostgreSQL Всем привет. Сегодня я хотел бы поделиться рецептом по обрезанию большой таблицы PostgreSQL в production. Пример: мы имеем в БД достаточно большую таблицу (несколько сотен миллионов строк) с устаревшими данными, которые нам уже не нужны. Точнее, они мешают — БД долго дампится, а индексы становятся неэффективными. Решение в лоб (delete from table where id < 1234567) работает очень долго из-за большого количества индексов и ограничений в таблице и нас не устраивает. Более быстрый способ рассмотрим в этой статье. Рассмотрим его подробнее +25 66 6,4k 22 evilsadko 11 марта 2021 в 10:57 Взлом reCAPTCHA v2 Python, Программирование, Машинное обучение Из песочницы Tutorial Назойливая игра, разметка данных для google. Если, занимаетесь сбором доступной информации, с ресурсов не принадлежащим вам, и не сумели реализовать решение для преодоления этой преграды, советы от начинающего разработчика вам помогут. Опишу один из способов, основанный на детекторе объектов, хорошо справляется с типом 4x4, хуже с 3x3. Использую архитектуру YOLO, "золотая середина", точность/производительности, подход одинаков для всех детекторов. В коммерческом продукте, стоит использовать "ансамбль" нейронных сетей, к детектору, добавить классификацию каждой ячейки, повысит общую точность с приемлемой производительностью. Так же эту задачу можно решить, использую обучение с подкреплением A2C/DQN, или любую современную архитектуру, трансформеры, генеративно состязательные сети. Читать далее +8 54 3,9k 2 Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Doublesharp 10 марта 2021 в 21:33 Визуализация и анализ белков в Biopython Блог компании SkillFactory, Python, Научно-популярное, Биотехнологии, Будущее здесь Перевод Биология человека – невероятно сложная наука. Даже учитывая, что с каждым годом мы открываем всё больше секретов человеческого тела, получаемые нами ответы порождают всё большее количество вопросов. Завершение проекта "Геном человека" придало многим учёным уверенность в том, что с помощью геномики человечество сможет решить важные биологические проблемы. Однако, чем больше биологических тайн мы раскрываем, тем более отчётливо понимаем, что на использование генома организма влияют другие факторы. Соответственно, для решения задач в этих взаимосвязанных областях, в том числе транскриптомике (изучение мРНК) и протеомике (изучение белков) были созданы новые направления научных исследований, в которых начали использовать Python. Сегодня, специально к старту новых потоков на курсы Python для анализа данных, Fullstack-разработчик на Python и Python для веб-разработки в этой статье расскажем вам про еще одно применение этого прекрасного языка — в научных исследованиях. Приятного чтения! +10 27 1,7k Комментировать Pixonic 10 марта 2021 в 13:45 Трассировщик лучей с нуля за 100 строчек Python Блог компании Pixonic, Python, Программирование, Работа с 3D-графикой, Разработка игр Перевод В этом посте мы заглянем под капот алгоритмов компьютерной графики, пошагово разберем основные принципы трассировки лучей и напишем ее простую реализацию на Python. Никаких сторонних графических библиотек — только NumPy и голый код в компиляторе. Примечание: Эта статья ни в коем случае не является полным руководством/объяснением трассировки лучей, поскольку эта тема слишком обширна, а скорее просто введением для любопытствующих. Читать далее +31 104 6,7k 12 ivshinslava 9 марта 2021 в 16:51 HTTP атака на Azure Python, Microsoft Azure, Тестирование веб-сервисов, Облачные сервисы Будем ломать веб-сервер и закидывать его пачками HTTP запросов. Потихоньку заполнять всё вокруг HTTP-флудом и наблюдать полнейшую деградацию. Готовься Azure, будет не до смеха! Читать далее +3 23 3,6k 4 Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере ruvds 9 марта 2021 в 12:01 Маленькие Python для маленьких embedded-программистов: CircuitPython и MicroPython для MeowBit Блог компании RUVDS.com, Python, Программирование, Программирование микроконтроллеров На Хабре уже немало писали про обучающий микрокомпьютер BBC micro:bit, который в 2016 раздали всем британским школьникам, и сейчас он продаётся по $15. С прошлого года появились в продаже и micro:bit v2, в которых ОЗУ расширена с 16 КБ до 128 КБ. Неизменным остался форм-фактор: две кнопки для ввода, матрица 5х5 светодиодов для вывода, всё что сверх этого – подключайте через 25-контактный edge connector. Очевидно, что создатели задумывали micro:bit не как самостоятельное устройство, а как «мозг» для более сложного проекта со внешними датчиками, индикаторами, релюшками, сервоприводами и т.п. – этакий «детский Arduino». Энтузиасты из Шэньчжэня, взявшие себе название KittenBot, решили заполнить пустующую нишу «обучающий микрокомпьютер, который как micro:bit, но со всем необходимым для нескучных проектов — уже внутри». Их плата MeowBit, выпущенная в 2018, стоит $40; сохраняет edge connector, совместимый с micro:bit; и добавляет четыре кнопки-«джойстик», полноцветный TFT-экран 160х128, динамик, и силиконовую оболочку с отсеком для аккумулятора – всё, что нужно для создания мини-«геймбоя» размером с кредитную карточку. У MeowBit 96 КБ ОЗУ – до выхода micro:bit v2 это было ещё одним его существенным превосходством – и 2 МБ флеш-памяти, по сравнению с 256 КБ у micro:bit v1 и 512 КБ у micro:bit v2. Игры для MeowBit можно писать на MakeCode Arcade (диалект Scratch от Microsoft), Kittenblock (собственный диалект Scratch от KittenBot), или на MicroPython. На сайте KittenBot есть туториалы по использованию этих трёх языков, но весьма бедные, и увы, только на китайском. MicroPython создавался для тех, кто привык программировать микроконтроллеры на Си, но хотел быиспользовать при этом синтаксис Python. Читать дальше → +35 30 2,9k Комментировать nicksavchenko2001 8 марта 2021 в 16:19 Cобеседование на позицию стажера в Яндекс на аналитика данных Python, SQL Из песочницы Всем привет! Целью данного поста является: 1) Поделится личным опытом. 2) Помочь другим кандидатам при подготовке к собеседованию. Читать далее +24 90 15k 46 homm 8 марта 2021 в 09:37 Перегон картинок из Pillow в NumPy/OpenCV всего за два копирования памяти Python, Обработка изображений Стоп, что? В смысле «всего»? Разве преобразование из одного формата в другой нельзя сделать за одно копирование, а лучше вообще без копирования? Да, это кажется безумием, но более привычные методы преобразования картинок работают в 1,5-2,5 раза медленнее (если нужен не read-only объект). Сегодня я покопаюсь в кишках обеих библиотек, расскажу почему так получилось и кто виноват. А также покажу финальный результат, который работает так же, только быстрее. Никаких репозиториев или пакетов не будет, только рассказ и рабочий код в конце. Но давайте обо всём по порядку. Читать далее +39 51 3,8k 13 Вопросы и ответы Как спарсить все артикулы со страницы с бесконечным скроллом на Beautifulsoup + Selenium? Beautiful Soup Простой 0 ответов Какое клиент серверное приложение подходит для работы компании? Python Простой 0 ответов Не удаляется кнопка в tkinter python. Что делать? Python Средний 0 ответов PIDы дочерних окон/процессов python? Python Простой 0 ответов Как перевести из str в bin? Python Простой 1 ответ Больше вопросов на Хабр Q&A GrishenkovP 7 марта 2021 в 09:42 PySpark. Решаем задачу на поиск сессий Python, SQL, Big Data, SQLite, Data Engineering Добрый день уважаемые читатели! Несколько дней назад перечитывая книгу Энтони Молинаро “SQL. Сборник рецептов”, в одной из глав я наткнулся на тему, которая была посвящена определению начала и конца диапазона последовательных значений. Бегло ознакомившись с материалом, я сразу вспомнил, что уже сталкивался с данным вопросом в качестве одного из тестовых заданий, но тогда тема была заявлена как “Задача на поиск сессий”. Фишкой технического собеседования был не разбор выполненной работы, а один из вопросов интервьюера о том, как получить аналогичные значения с помощью Spark. Готовясь к собеседованию, я не знал, что в компании применяется (а может и не применяется…) Apache Spark, и поэтому не собрал информацию по новому на тот момент для меня инструменту. Оставалось лишь выдвинуть гипотезу, что искомое решение может быть подобно скрипту, который можно написать c помощью библиотеки Pandas. Хотя очень отдалено я все-таки попал в цель, однако поработать в данной организации не получилось. Справедливости ради хочу заметить, что за прошедшие годы я несильно продвинулся в изучении Apache Spark. Но я все равно хочу поделиться с читателями наработками, так как многие аналитики вообще не сталкивались с этим инструментом, а другим возможно предстоит подобное собеседование. Если вы являетесь профессионалом Spark, то всегда можно предложить более оптимальный код в комментариях к публикации. Читать далее +6 27 2,1k 1 iPaf 6 марта 2021 в 14:00 «Умная камера» на базе Raspberry Pi с управлением через Telegram-бота Python, Разработка на Raspberry Pi, Умный дом, DIY или Сделай сам Из песочницы Привет, меня зовут Иван. Сразу отвечу на главный вопрос: почему стал собирать сам, а не взял готовое решение? Во-первых, стоимость готовых решений - Raspberry Pi со всеми датчиками и камерой вышла не больше $30, большая часть еще по курсу 60 рублей за доллар. Во-вторых, почти все части уже были - Raspberry Pi отдал брат, камера осталась еще с лохматых времен, диод тоже был - покупал для Arduino, а датчик движения на Aliexpress стоил не больше 100 рублей. Читать далее +16 115 11k 13 Jester92 5 марта 2021 в 16:53 Как убедить гейм-дизайнера запустить тесты? Блог компании Playrix, Python, Разработка игр, Тестирование игр Полагаю, ни для кого не секрет, что в разработке игр участвует очень много специалистов, а не только программисты. Выпуск игры невозможен без художников, моделлеров, VFX-художников, и, конечно, гейм-дизайнеров. Кстати о последних. Мы их очень любим, но они часто ломают ресурсы. Не то чтобы они хотят это делать, но из-за особенностей работы им нужно делать много мелких правок, и шанс накосячить выше. И ведь множество ошибок — это тривиальные опечатки, недописанная или, наоборот, лишняя удалённая строка. Всё это можно исправить не отходя от кассы. Но как это сделать? Прописать в регламенте, что перед коммитом обязательно запустить %my_folder%/scripts/mega_checker? Мы проверяли — не работает. Человек — существо сложное и забывчивое. А проверять ресурсы хочется. Но мы нашли выход — теперь нельзя закоммитить в репозиторий без тестов. По крайней мере незаметно и безнаказанно. Читать дальше → +21 28 2,6k 6 Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 8 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе zoldaten 5 марта 2021 в 15:12 Как прикрутить нейросеть к сайту по-быстрому Python, Обработка изображений, Машинное обучение, Flask Tutorial В данном материале предлагается, приложив небольшие усилия, соединить python 3.7+flask+tensorflow 2.0+keras+небольшие вкрапления js и вывести на web-страницу определенный интерактив. Пользователь, рисуя на холсте, будет отправлять на распознавание цифры, а ранее обученная модель, использующая архитектуру CNN, будет распознавать полученный рисунок и выводить результат. Модель обучена на известном наборе рукописных цифр MNIST, поэтому и распознавать будет только цифры от 0 до 9 включительно. В качестве системы, на которой все это будет крутиться, используется windows 7. Читать дальше → +4 46 3,4k 6 NewTechAudit 5 марта 2021 в 13:03 Поиск нарушений на видео с помощью компьютерного зрения Python, Программирование, Машинное обучение Предположим, что данное нарушение возможно. Как же его выявить? В нашем распоряжении имеются записи с камер наблюдения рабочего места сотрудника и журнал проведения операций. Будем искать все моменты на записи, где отсутствовал клиент. В этом нам поможет нейронная сеть MobileNet и CSRT Tracker из библиотеки opencv. А для удобства еще и Tesseract-OCR. Чтобы найти человека в кадре будем использовать нейросеть MobileNet. Данная сеть позволяет обнаружить и локализовать 20 типов объектов на изображении. Для ее работы необходимо скачать два файла: архитектуру и веса. Данные файлы можно найти в репозитории Github. Перед написанием кода нам понадобится установка библиотеки компьютерного зрения cv2 и пакета для обработки текста на изображениях pytesseract. Читать далее +3 29 1,5k 2 sobolevn 5 марта 2021 в 11:15 Делаем тесты частью приложения Разработка веб-сайтов, Python, Django, Функциональное программирование Перевод Сегодня я собираюсь обсудить абсолютно новую для многих пользователей (особенно для питонистов) идею: интеграцию тестов в ваше приложение. Итак, давайте начнем. Читать далее +5 24 1,9k 2 parotikov 5 марта 2021 в 08:40 Читаем telegram-каналы в виде новостной ленты, часть вторая, с осмыслением Мессенджеры, Python, Социальные сети и сообщества Недолго я радовался после публикации статьи о Телегрегаторе. Через несколько первых часов, где сообщения в основном содержали благодарности и вопросы по нюансам работы, стали поступать сообщения о том, что бот перестал добавлять в ленту новые каналы. Я это списывал на не слишком подробную инструкцию по запуску, сбои в работе самого бота (о множестве существующих лимитов я узнал из недавней статьи), возможные ошибки пользователей. Путем перекрестного опроса, чтением логов и раздумий пришел к выводу, что юзербот (а именно так, в соответствие со статьей выше, принято называть аккаунт телеграма, работающий в режиме бота) упёрся в лимит каналов (500 на аккаунт). Я не уточнял, приватных или публичных, да это и не важно. Юзер бот упёрся в них за день. Читать далее +1 25 2,3k 2 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Вклад авторов DmitrySpb79 1 652,0 pushtaev 1 053,0 alizar 1 008,4 alrusdi 982,6 eyeofhell 927,0 homm 893,0 Scorobey 881,0 MaxRokatansky 774,0 Dreadatour 763,0 enchantner 656,0 100 лучших авторов Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,8k 27 Яндекс готовится купить банк 5,4k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки