Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Что ты знаешь о взломщиках? Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 12,63 Рейтинг Django Фреймворк для веб-приложений на Python Все подряд Лучшие Авторы Компании Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 endlessnights вчера в 19:46 Запуск Django сайта на nginx + Gunicorn + SSL Разработка веб-сайтов, Python, Django, Nginx Из песочницы Для написания этой статьи ушло очень много сил и времени. Я натыкался на множество инструкций, как на английском, так и на русском языках, но как я понял, - они все были клонами оригинальной статьи на Digital Ocean. Спросите вы, почему я так считаю, а все потому, что все ошибки и неточности передаются с одного ресурса на другой без всяких изменений. Читать далее +8 36 1,8k 25 Новости PyCon Weekend (спин-офф PyCon Russia) состоится 19-20 марта 2021 г 26 февраля 2021 в 14:16 Комментарии: 1 Выпущено еще одно дополнение управления доступом на уровне строк для Django REST Framework 22 апреля 2020 в 22:49 Комментарии: 0 Из Windows 10 удалят Paint 3D и 3D Viewer 09:12 Комментарии: 0 NFT-токен художника Beeple поставил рекорд стоимости в 69$ млн вчера в 22:59 Комментарии: 6 Facebook перезапускает Instagram Lite для Android, чтобы занять развивающиеся рынки вчера в 16:55 Комментарии: 5 17 марта состоится ML meetup Online вчера в 12:57 Комментарии: 0 Исследование: восприятие скорости работы браузера зависит от публикаций в СМИ вчера в 11:05 Комментарии: 4 Telegram закрыл доступ к ботам для «пробива» вчера в 11:05 Комментарии: 17 GitHub заблокировал репозиторий с демонстрацией уязвимости ProxyLogon в Microsoft Exchange вчера в 09:05 Комментарии: 0 Apple построит в Мюнхене центр по разработке чипов для 5G 11 марта 2021 в 15:59 Комментарии: 0 Показать ещё Все новости sobolevn 5 марта 2021 в 11:15 Делаем тесты частью приложения Разработка веб-сайтов, Python, Django, Функциональное программирование Перевод Сегодня я собираюсь обсудить абсолютно новую для многих пользователей (особенно для питонистов) идею: интеграцию тестов в ваше приложение. Итак, давайте начнем. Читать далее +5 24 1,9k 2 gerasimovich 4 марта 2021 в 16:54 «Хитрый питон» Михаил Корнеев, Григорий Петров, Илья Беда и другие классные спикеры-тезисы выступлений на PyCon Weekend Блог компании IT-People, Python, Django, Машинное обучение, Конференции Конференции PyCon – это способ присоединиться к дружной компании единомышленников. Общение с интересными и умными людьми, обмен опытом и возможность расширить круг профессиональных знакомств. Участники пайкона не просто слушают доклады и «мотают на ус» лайфхаки и инсайты. Главное, для чего нужны офф-лайн конференции – это живое общение. А где еще можно сначала подискутировать со спикерами во время официальной части мероприятия, а потом обсуждать код за распитием кружки глинтвейна? PyCon Weekend состоится уже через 2 недели (19-20 марта 2021). А пока мы попросили спикеров рассказать вам о своих докладах. Михаил Корнеев BestDoctor, создатель и автор канала «Хитрый питон» на You Tube Тема доклада: как автоматические проверки помогают нам делать код лучше «Как и любой растущий проект, мы столкнулись с несколькими проблемами: — кода становится больше, он становится сложнее — команда растет, приходят люди с разным опытом и привычками — многие проблемы регулярно всплывают на код-ревью Эти проблемы нельзя решить мгновенно и решить полностью, но за несколько лет в команде выработался хороший подход — если мы регулярно сталкиваемся с проблемой и ее проверку можно автоматизировать — нужно это сделать. Подход не новый и кажущийся очевидным, но у многих команд просто не хватает времени, чтобы начать его внедрять. Я расскажу о том, как проверки устроены у нас, как начать внедрять с минимумом затрат и как сделать это частью процесса разработки» Читать дальше → +7 19 1,8k Комментировать MaxRokatansky 1 марта 2021 в 20:09 Новое тестирование фичей в Django 3.2 Блог компании OTUS, Разработка веб-сайтов, Python, Django Перевод Пару недель назад Django 3.2 выпустил свой первый альфа-релиз, а финальный релиз выйдет в апреле. Он содержит микс новых возможностей, о которых вы можете прочитать в примечаниях к релизу. Эта статья посвящена изменениям в тестировании, некоторые из которых можно получить на более ранних версиях Django с пакетами backport. Читать далее +8 22 3,1k 1 Минуточку внимания tripcher 1 марта 2021 в 17:43 Архитектура в Django проектах — как выжить Блог компании Vivid Money, Python, Django Думаю, ни для кого не секрет, что в разговорах опытных разработчиков Python, и не только, часто проскальзывают фразы о том, что Django это зло, что в Django плохая архитектура и на ней невозможно написать большой проект без боли. Часто даже средний Django проект сложно поддерживать и расширять. Предлагаю разобраться, почему так происходит и что с Django проектами не так. Читать далее +13 64 5k 11 danilovmy 9 февраля 2021 в 19:51 Зачем вам может понадобиться SITE_ID в настройках Django Python, Django Tutorial Если вы не используете все возможности Django, то, очень вероятно, вы не пользуетесь SITE_ID. Этому способствуют как убогая официальная документация Sites framework, так и несогласованное с Sites развитие кода Django. Предположу, что Sites скоро будет бездумно снесен свежими «разработчиками» Django, как это уже произошло с модулями Comments (Dj 1.6) или Formtools (Dj 1.8). А, пока этого не произошло, предлагаю вам поразмышлять о возможностях Django Sites framework. Читать дальше → +12 27 2,6k 5 artreys 5 февраля 2021 в 17:01 Конвертеры маршрутов в Django 2.0+ (path converters) Блог компании Яндекс.Практикум, Python, Программирование, Django Всем привет! Маршрутизация в Django со второй версии фреймворка получила замечательный инструмент — конвертеры. С добавлением этого инструмента появилась возможность не только гибко настраивать параметры в маршрутах, но и разделять зоны ответственности компонентов. Меня зовут Александр Иванов, я наставник в Яндекс.Практикуме на факультете бэкенд-разработки и ведущий разработчик в Лаборатории компьютерного моделирования. В этой статье я расскажу о конвертерах маршрутов в Django и покажу преимущества их использования. Первое, с чего начну, — границы применимости: версия Django 2.0+; регистрация маршрутов должна выполняться с помощью django.urls.path. Итак, когда к Django-серверу прилетает запрос, он сперва проходит через цепочку middleware, а затем в работу включается URLResolver (алгоритм). Задача последнего — найти в списке зарегистрированных маршрутов подходящий. Для предметного разбора предлагаю рассмотреть следующую ситуацию: есть несколько эндпоинтов, которые должны формировать разные отчёты за определённую дату. Предположим, что эндпоинты выглядят так: Читать дальше → +30 46 3,3k 14 Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Anonerror 19 января 2021 в 11:26 Настройка аутентификации JWT в новом проекте Django Python, Django Из песочницы Данная статья является сборкой-компиляцией нескольких (основано на первой) статей, как результат моих изучений по теме jwt аутентификации в джанге со всем вытекающим. Так и не удалось (по крайней мере в рунете) найти нормальную статью, в которой рассказывается от этапа создания проекта, startproject, прикручивание jwt аутентификации. Читать далее +10 56 4,3k 9 vladpen 23 декабря 2020 в 08:45 Ещё раз о производительности фреймворков Python для веб разработки Высокая производительность, Разработка веб-сайтов, Python, Django, Flask Недавно мне пришлось начинать проект нового веб сервиса, и я решил протестировать максимальную нагрузочную способность Django, а заодно сравнить её с Flask’ом и AIOHTTP. Результат показался мне неожиданным, поэтому я «просто оставлю» его тут. Читать дальше → +6 32 6k 15 priestgt 15 декабря 2020 в 11:01 Микросервисы на монолите Блог компании ДомКлик, Python, Django, Микросервисы, Kubernetes Всем привет! Скажу сразу, эта статья не про очередное переписывание монолита на микросервисы, а о применении микросервисных практик в рамках существующего проекта с использованием интересных, как мне кажется, подходов. Наверное, уже нет смысла объяснять, почему многие проекты активно используют микросервисную архитектуру. Сегодня в IT возможности таких инструментов как Docker, Kubernetes, Service Mesh и прочих сильно меняют наше представление об архитектуре современного приложения, вынуждая пересматривать подходы и переписывать целые проекты на микросервисы. Но так ли это необходимо для всех частей проекта? Читать далее +48 48 6k 6 Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере oldadmin 11 декабря 2020 в 12:30 10 полезных советов для начинающих изучать Django Блог компании RUVDS.com, Разработка веб-сайтов, Python, Django 1. Используйте относительные пути в конфигурации Не задавайте абсолютный путь в settings.py, это будет полезно, если вы будете в дальнейшем запускать проект из разных расположений, например при развертывании на другом веб-сервере, у которого пути будут другими. Используйте следующий код в settings.py если ваши шаблоны и статические файлы расположены внутри каталога проекта Django: # settings.py
import os
PROJECT_DIR = os.path.dirname(__file__)
...
STATIC_DOC_ROOT = os.path.join(PROJECT_DIR, "static")
...
TEMPLATE_DIRS = (
    os.path.join(PROJECT_DIR, "templates"),
) Читать дальше → +31 144 12,3k 30 MaxRokatansky 25 октября 2020 в 19:31 Что происходит, когда вы выполняете manage.py test? Блог компании OTUS, Разработка веб-сайтов, Python, Django Перевод Перевод статьи подготовлен специально для студентов курса «Python Web-Developer». Вы запускаете тесты командой manage.py test, но знаете ли вы, что происходит под капотом при этом? Как работает исполнитель тестов (test runner) и как он расставляет точки, E и F на экране? Когда вы узнаете, как работает Django, то откроете для себя множество вариантов использования, таких как изменение файлов cookie, установка глобальных заголовков и логирование запросов. Аналогично, поняв то, как работают тесты, вы сможете кастомизировать процессы, чтобы, например, загружать тесты в другом порядке, настраивать параметры тестирования без отдельного файла или блокировать исходящие HTTP-запросы. В этой статье мы проведем жизненно важную настройку выходных данных ваших тестов, а еще сменим стиль отображения результатов выполнения тестов с точек и букв на эмодзи. Читать далее +8 34 3,3k Комментировать asyncawait 17 октября 2020 в 05:46 Поднимаем Django стек на MS Windows PostgreSQL, Django, Apache Из песочницы В данной статье будет представлена подробная инструкция по установке и настройке программ Apache, Python и PostgreSQL для обеспечения работы Django проекта в ОС MS Windows. Django уже включает в себя упрощенный сервер разработки для локального тестирования кода, но для задач, связанных с продакшен, требуется более безопасный и мощный веб-сервер. Мы настроим mod_wsgi для взаимодействия с нашим проектом и настроим Apache в качестве шлюза в внешний мир. Стоит отметить, что установка и настройка будет производиться в ОС MS Windows 10 с 32 разрядностью. Также 32 битная реакция будет универсальна и будет работать на 64 битной архитектуре. Если вам нужна 64 битная установка повторите те же действия для 64 битных дистрибутивов программ, последовательность действий будет идентична. Читать дальше → +5 43 5,8k 11 Вопросы и ответы Как спарсить все артикулы со страницы с бесконечным скроллом на Beautifulsoup + Selenium? Beautiful Soup Простой 0 ответов Какое клиент серверное приложение подходит для работы компании? Python Простой 0 ответов Не удаляется кнопка в tkinter python. Что делать? Python Средний 0 ответов PIDы дочерних окон/процессов python? Python Простой 0 ответов Как перевести из str в bin? Python Простой 1 ответ Больше вопросов на Хабр Q&A Babayko 14 октября 2020 в 10:52 Логирование запросов к приложению Django Блог компании БАРС Груп, Python, Django Tutorial Привет, меня зовут Дмитрий Чернышов, я ведущий разработчик компании «БАРС Груп». Последние несколько лет среди прочих задач нам в команде приходится сталкиваться с необходимостью анализа производительности приложений на Django с большим количеством пользователей и постоянно меняющимися профилями нагрузки. В данной статье я хочу поделиться наработками, которые появились у нас в процессе работы. Предыстория/Описание проблемы В Django достаточно средств для того, чтобы организовать логирование запросов к приложению с целью получения ответов на следующие вопросы: Какие запросы в среднем работают дольше всего с точки зрения пользователей? Каких запросов выполняется больше всего? Какие запросы создают больше всего запросов к СУБД? В каких запросах самые длинные транзакции? Читать дальше → +11 58 3,1k 11 JaceSmit 13 октября 2020 в 17:42 Как поставить Django на сервер heroku в 2020 году. 10 шагов Python, Django Из песочницы Решил поделиться с вами тем, как поставить проект написаный на Python/Django на сервер heroku. Heroku — это бесплатный хостинг для тестирования своих проектов. Если вам нужно посмотреть как действует проект в боевом режиме — вперед! 1. Надо пройти регистрацию на heroku. В этом нет ничего сложного, просто вводите данные, подтверждаете на почте аккаунт, и вперед. 2. Установка командной строки heroku., слева-вверху видим burger меню, клацаем по нему и выбираем — Documentation -> Python, нажимаем Get Start With Python. Дальше слева нажимаем Set Up и выбираем установку heroku console на вашу операционную систему, тут нет ничего сложного, просто устанавливаем как вам удобно и все. Читать дальше → –3 20 3,8k 5 MaxRokatansky 5 октября 2020 в 16:11 Отношение один к одному: связывание модели пользователя с кастомной моделью профиля в Django Блог компании OTUS, Разработка веб-сайтов, Python, Django Перевод Перевод статьи подготовлен в преддверии старта курса «Web-разработчик на Python». Пфф… Снова базы данных? В реляционной базе данных есть три основных отношения: Отношение «один-к-одному»; Отношение «один-ко-многим»; Отношение «многие-ко-многим». В этой статье мы будем разбираться с первым из них – отношением «один-к-одному». Читать дальше → +7 31 2,2k 8 Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 8 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе kafka0238 20 сентября 2020 в 17:55 Настройка docker для django на mysql MySQL, Django Из песочницы В интернете много неактуальных статей, поэтому я подготовил эту публикацию. В основном при написании статьи опирался на пример настройки докера для джанго в документации докера. Здесь будет описываться настройка докера для фреймворка django и базы данных mysql, которая будет храниться вне контейнера, благодаря чему можно будет не беспокоиться, что с нашим контейнером что-то случится. Читать дальше → +2 31 5,7k 14 ru_vds 18 сентября 2020 в 16:16 Выбираем лучший бэкенд-фреймворк 2021 года Блог компании RUVDS.com, Разработка веб-сайтов, Django, Node.JS Перевод Недавно мы опубликовали статью, автор которой размышлял о том, какой язык программирования, JavaScript, Python или Go, лучше всего подойдёт для бэкенд-разработки в 2021 году. Сегодня мы представляем вашему вниманию перевод ещё одного материала того же автора. Здесь он пытается найти ответ на вопрос о том, на какой фреймворк для разработки серверных частей приложений стоит обратить внимание тем, кто хочет во всеоружии встретить 2021 год. Читать дальше → +19 49 18,1k 52 kentavr009 8 августа 2020 в 15:02 Шесть Python-пакетов, которые рекомендуется использовать в каждом веб-приложении на Django Python, Django Перевод Есть бесчисленное множество Python-пакетов, которые легко добавить в любой проект. Но также есть несколько пакетов, которые вы просто не можете не использовать в любом веб-приложении на Django, потому что они зарекомендовали себя как чрезвычайно полезные и экономящие время. Мы решили сосредоточиться на тех пакетах, которые в конечном итоге вы будете устанавливать регулярно, и рассказать об установке, а также конфигурациях, необходимых для их приведения в состояние готовности к работе. В то время как некоторые Python-пакеты предлагают потрясающую функциональность, необходимую для конкретного проекта, пакеты, обсуждаемые ниже, — наиболее ходовые из Django-пакетов. Читать дальше → –10 48 6,8k 6 kentavr009 24 июля 2020 в 15:05 Как Django может обрабатывать 100 миллионов запросов в день Python, Django Перевод Сегодня я буду писать о Django — фреймворке, который верно служит мне на протяжении последних пяти лет. Он помог мне преуспеть в разработке высоконагруженных решений, используемых сегодня миллионами пользователей. Действительно, Python не очень «быстрый» язык программирования, однако он прост, удобен и люди его любят. С точки зрения производительности, он не может быть таким же быстрым, как Go или Node.js, но это становится несущественным, если рассматривать современные инфраструктуры и модульную разработку. Поскольку я уже несколько лет варюсь в этом «котле разработки на Django», я пришел к нескольким ценным выводам, которыми собираюсь с вами поделиться. Читать дальше → +14 95 11,8k 21 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Вклад авторов Azy 295,0 kmike 276,0 fata1ex 261,2 shulyndina 255,0 eyeofhell 241,0 junk 240,0 Dreadatour 220,0 printf 186,0 marazm 170,0 Suor 169,0 100 лучших авторов Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,8k 27 Яндекс готовится купить банк 5,4k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки