Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Хабровчане vs. цифровые сервисы банков: итоги Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация Администрирование Статьи Новости Хабы Авторы Компании Все подряд Лучшие Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Ermolaev-Dmitry сегодня в 09:52 Суть NFT и психология их покупок Монетизация игр, Распределённые системы, Киберпанк, Криптовалюты, Будущее здесь В 2021-м году вся сеть пестрит сообщениями об рекордных продажах NFT: карточки спортсменов и работы художников разлетаются на раз. Но для людей старой школы, NFT довольно странная вещь - так как скопировать без потери качества медиа-файл который в нем заключен может любой и вроде как защиты никакой нет… Но! Имя автора и владельца NFT остаются неизменными и подтверждаются в любой момент независимыми и защищенными записями в блокчейн. Так в чем же феномен такого успеха NFT? Читать далее 0 0 273 Комментировать Новости Вебинар «10 причин выбрать VDI как решение по организации удаленной работы» вчера в 12:28 Комментарии: 6 Apple построит в Мюнхене центр по разработке чипов для 5G 11 марта 2021 в 15:59 Комментарии: 0 РКН: Twitter замедлен штатно 11 марта 2021 в 15:45 Комментарии: 39 Замедление Twitter не затронуло сети некоторых провайдеров 11 марта 2021 в 10:20 Комментарии: 9 Появился сайт для проверки замедления Twitter в России 11 марта 2021 в 08:55 Комментарии: 11 «Инфосистемы Джет» проведет вебинар о практике защиты сред Microsoft 365 10 марта 2021 в 15:51 Комментарии: 1 Обновление Windows вызывает BSoD у пользователей принтеров Kyocera 10 марта 2021 в 13:07 Комментарии: 68 Депутат Госдумы Горелкин: следующий кандидат на замедление — Facebook 10 марта 2021 в 12:55 Комментарии: 59 РКН замедляет Twitter 10 марта 2021 в 10:48 Комментарии: 574 В Страсбурге сгорел дата-центр OVH SBG2 10 марта 2021 в 09:43 Комментарии: 208 Показать ещё Все новости endlessnights вчера в 23:34 Как быстро подготовиться и бесплатно сдать экзамен Juniper JNCIA-Junos JN0-103 Сетевые технологии, Сетевое оборудование Tutorial Я расскажу про несколько подходов, которые помогут вам быстро и качественно, а главное бесплатно подготовиться к сдаче экзамена и получения сертификата Juniper JNCIA-junos JN0-103. Полагаю, что следует заранее предупредить, что все подготовительные материалы и сам экзамен проходят на английском языке. Читать далее +6 14 1k Комментировать braonle вчера в 22:38 Краткое пособие по созданию петель маршрутизации в OSPF в домашних условиях Cisco, Сетевые технологии OSFP, будучи link-state протоколом, исключает петли в топологии за счёт построения дерева кратчайшего пути. Впрочем, тёмный гений изобрёл инструмент разрушения стройной идеи OSPF – речь пойдёт о функции OSPF Virtual Link. Читать далее +5 17 1,4k Комментировать endlessnights вчера в 19:46 Запуск Django сайта на nginx + Gunicorn + SSL Разработка веб-сайтов, Python, Django, Nginx Из песочницы Для написания этой статьи ушло очень много сил и времени. Я натыкался на множество инструкций, как на английском, так и на русском языках, но как я понял, - они все были клонами оригинальной статьи на Digital Ocean. Спросите вы, почему я так считаю, а все потому, что все ошибки и неточности передаются с одного ресурса на другой без всяких изменений. Читать далее +8 36 1,8k 25 Минуточку внимания turbotopka вчера в 18:37 История одной коробки передач Анализ и проектирование систем, 3D-принтеры, Инженерные системы Из песочницы В общем, задумал я однажды придумать свою автоматическую коробку передач. Так чтобы не хуже других получилась. Не хуже - это чтобы были настраиваемые (желательно программно) передачи, обязательно наличие заднего хода, сама конструкция, в плане механики, была бы как можно проще, и при этом отсутствовали внутренние пробуксовки (как в вариаторе и гидротрансформаторе традиционной АКПП). Область применения: в качестве коробки передач в легковых авто, в качестве редукторов в промышленном оборудовании. Нахрена Зачем мне это надо было? Тут следует уточнить что на дворе был 2011 год, я на последнем курсе универа, специальность по диплому инженер-конструктор ракетостроения. До этого уже был интересный проект, который потянул на курсовую работу под названием "Механический аккумулятор крутящего момента". Суть которого заключалась в создании устройства, работающего в паре с двигателем в какой-либо системе, чтобы компенсировать редкие пиковые нагрузки крутящего момента, превышающего возможности двигателя. Также был проект в котором я попытался оптимизировать работу дискретного клапана-дросселя, работающего под газом. Такого как на картинке ниже. Читать далее +24 28 9,1k 43 Hhappyy вчера в 16:32 E2V: Впереди планеты всей. АЦП/ЦАП гигагерцового диапазона Производство и разработка электроники, Электроника для начинающих, Data Engineering Tutorial Развитие электроники идет по нескольким направлениям. Одно из них - увеличение рабочих частот. И если лет 10-15 назад АЦП/ЦАП можно было встретить лишь в трактах ПЧ, то сейчас возможно производить прямую оцифровку СВЧ сигналов до 4 ГГц, а их прямой синтез - до 24 ГГц. Одним из бесспорных лидеров рынка в этом сегменте является подразделение компании Teledyne E2V, которая успешно конкурирует с аналогичными продуктами компаний Analogue Devices и Texas Instruments. Подразделение Teledyne E2V производящее АЦП/ЦАП располагается в Grenoble, France. Как известно, для поставки высокотехнологичных микросхем как правило нужна лицензия. АЦП/ЦАП тут не исключение, хотя некоторые 8-ми / 10-ти битные модели поставляются и без нее. В любом случае, получить европейскую лицензию обычно существенно легче, нежели американскую. Рассмотрим же ряд иноваций и применений для продуктов этой компании. 1. Одно ядро - значит одно ядро ! Одним из способов увеличения скорости работы АЦП является чередование каналов (interleaving). Но, все в этой жизни имеет свою цену. Обычно это приводит к возникновению паразитных составляющих в спектре. Поэтому некоторые недобросовестные производители об этом умалчивают. Но это не Teledyne E2V ! Читать далее +21 22 3,9k 7 ilya_dt вчера в 15:50 Оптимизация хранимых данных на 93% (Redis) Серверная оптимизация Из песочницы Хотелось бы поделиться опытом оптимизации данных с целью уменьшения расходов на ресурсы. В системе рано или поздно встает вопрос об оптимизации хранимых данных, особенно если данные хранятся в оперативной памяти, как это БД Redis. Как временное решение, можно увеличить RAM тем самым можно выиграть время. Redis это no-sql база данных, профилировать ее можно с помощью встроенной команды redis-cli --bigkeys, которая покажет кол-во ключей и сколько в среднем занимает каждый ключ. Объемными данными оказались исторические данные типо sorted sets. У них была ротация 10 дней из приложения. Проект в продакшене, поэтому оптимизация никак не должна была сказаться на пользователях. Данные из себя представляли события измененияцены / даты доставки у оффера. Офферов было очень много – порядка 15000 в каждом фиде (прайслисте). Рассмотрим следующий пример данных события по офферу: Читать далее –3 20 2,1k 4 Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее M14xa вчера в 14:53 Файрвол PF в ОС FreeBSD Блог компании Интернет Контроль Сервер, Информационная безопасность, Системное администрирование, IT-инфраструктура, Софт Введение В Рунете есть множество статей о настройке FreeBSD и PF, но все они разрозненны и несистематичны. А за любыми более-менее интересными вещами, такими, как маршрутизация средствами файрвола (Policy Based Routing), приходится читать оригинальную документацию, например, OpenBSD PF FAQ. Однако, есть отличия в синтаксисе команд для FreeBSD и OpenBSD. В этом цикле статей мы пробуем систематизировать и разобрать возможности PF от простого к сложному. Наверняка, эта вводная статья будет похожа на все остальные статьи о Packet Filter. Поэтому тем, кто уже знаком с базовыми возможностями, будет не интересно. Однако, без вступления не обойтись, а мясо будет в следующих статьях. Читать дальше → +4 41 2,1k 10 kraidiky вчера в 12:05 Было ли вчерашнее падение Ростелекома кибератакой? Информационная безопасность, Сетевые технологии, IT-компании Recovery Mode Сначала вопрос, если бы вы, будучи ростелекомовцем узнали, что как и обещал Байден несколько дней назад, на Россию совершена кибератака, которую вы пропустили из-за устаревшего оборудования стали бы вы об этом объявлять публично? Какие должны бы были быть ответные действия ростелекома и государства если бы это было правдой? Опрос в конце статьи. Поскольку в комментариях, которые я успел прочитать, версия никем не обсуждалась несмотря на то что напрашивалась, не могу не поделиться сообщением от C.ber...g.me (название запикано чтобы не сочли за рекламу, но и не сослаться на авторов тоже было бы нечестно), и распостранённого экспертами одного автострадного тинктанка: Пара слов про вчерашнее падение государственных и некоторых других сайтов. Вы, наверное, уже видели сообщения из анонимных источников о том, что BGP-анонс со специально сформированным payload якобы уронил маршрутизаторы Juniper в Ростелекоме (и, наверное, даже посмеялись над этой новостью, ибо Juniper с версией 16.7 существовать не может по определению). Мы тут смеяться не стали, а пошли выяснять, какие есть возможности. Читать дальше → –7 6 6k 23 true_engineering вчера в 11:37 Как токенизация упрощает работу с чувствительными данными Информационная безопасность, Хранение данных, Хранилища данных, Data Engineering Сегодня речь пойдёт о защите информации: рассказываем, зачем превращать персональные данные в неперсональные и как это делается. У разработчиков есть целый набор технологий для разных сценариев работы с персданными. Чтобы безопасно передать информацию, её шифруют. Чтобы оператор колл-центра не увидел состояние счёта клиента, цифры автоматически скрывают маской. А мы хотим рассказать про технологию токенизации, которую недавно внедрили в одном из наших проектов. Читать далее –1 6 848 3 Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере Katerina_HR вчера в 10:19 DevOps-практики: Кто? Где? Сколько? Блог компании Hays, IT-инфраструктура, Карьера в IT-индустрии, DevOps DevOps-инженера ищут многие, но находят не все. Специалисты, умеющие внедрять DevOps-практики, последние 3 года являются одними из самых востребованных на IT-рынке. Спрос на них постоянно растёт. Заработная плата, несмотря на кризис, тоже не падает. Хорошие причины, чтобы задуматься, как прийти в эту профессию и каким образом в ней развиваться? Читать далее –1 25 3,1k 2 HPE_Russia_Admin вчера в 10:15 Разработка инфраструктуры вождения автомобилей высокой автономности (HAD) Блог компании Hewlett Packard Enterprise, Администрирование баз данных, Резервное копирование, Хранение данных, Искусственный интеллект Технологии автономных автомобилей способны совершить настоящий переворот в транспортной отрасли и оказать существенное долгосрочное влияние на образ нашей жизни, работы и бизнеса: они могут снизить количество жертв дорожно-транспортных происшествий, разгрузить дорожную сеть и высвободить время. Кроме того, в этом случае появятся новые транспортные парадигмы, включая автономные такси и модели «перевозка как услуга» с автомобилями совместного владения. Читать далее +1 9 513 1 golodnyj вчера в 09:00 Погружение в Serverless. Функции как основной элемент системы Интервью, Serverless Внимание на Serverless я обратил с подачи Евгения Потапова. Мне довелось с ним беседовать в качестве ведущего в подкасте «The Art Of Programming». И меня безумно захватила эта идея. Погрузившись в мир «Бессерверных вычислений», я познакомился с массой интересных людей, занятых созданием экосистемы Serverless в Yandex.Cloud. И после недолгих метаний решил устроить серию интервью, открывающих этот удивительный мир для вас и написанных в дружеской неофициальной манере вечерних посиделок за бокальчиком пенного. Первый мой гость, Глеб Борисов, наверно, один из главных людей, занятых созданием инструментов для запуска функций в Yandex.Cloud. Вот мы с тобой сидим, идет 2021 год, и у меня стойкое дежавю. Как будто бы идея Serverless — это повторение идеи, с которой я сталкивался, когда только появился интернет. Тогда тоже не было серверов, а были только CGI-скрипты, которые я писал, складывал на чей-то хостинг, и они выполнялись Читайте интервью дальше. +10 32 2,4k 5 Курсы Веб-дизайнер 16 марта 2021 8 месяцев 83 000 GeekBrains Python QA Engineer 16 марта 2021 4 месяца 60 000 OTUS Java QA Engineer 16 марта 2021 4 месяца 60 000 OTUS Project Manager 16 марта 2021 6 месяцев 24 000 GeekBrains Профессия Android-разработчик 16 марта 2021 18 месяцев 85 200 SkillFactory Больше курсов на Хабр Карьере Polina_Averina вчера в 08:25 Основы распределённого мониторинга: четыре золотых сигнала Блог компании Southbridge, Системное администрирование, IT-инфраструктура, Серверное администрирование, DevOps Перевод Мы в ForePaaS уже какое-то время экспериментируем с DevOps — сначала в одной команде, а теперь и по всей компании. Причина проста: организация растет. Раньше у нас была всего одна команда на все случаи жизни. Она занималась архитектурой, проектированием и безопасностью продукта и быстро реагировала на любые проблемы. Сейчас мы разделились на несколько команд по специализации: фронтенд, бэкенд, разработка, эксплуатация… Мы поняли, что наши прежние методы будут не так эффективны и нужно что-то менять, при этом сохранить скорость без ущерба для качества и наоборот. Раньше девопсами мы называли команду, которая, по сути, делала Ops, а еще отвечала за разработки на бэкенде. Раз в неделю другие разработчики говорили команде DevOps, какие новые сервисы надо задеплоить в продакшене. Иногда это приводило к проблемам. С одной стороны, команда DevOps не очень понимала, что происходит у разработчиков, с другой — разработчики не чувствовали ответственность за свои сервисы. В последнее время ребята из DevOps старались пробудить в разработчиках эту ответственность — за доступность, надежность и качество кода сервисов. Для начала нам надо было успокоить разработчиков, встревоженных свалившимся на них грузом. Им нужно было больше информации для диагностики возникающих проблем, так что мы решили реализовать мониторинг системы. В этой статье мы поговорим о том, что такое мониторинг и с чем его едят, узнаем о так называемых четырех золотых сигналах и обсудим, как использовать метрики и детализацию drill-down, чтобы изучить текущие проблемы. Читать дальше → +10 30 1,3k Комментировать LeftTwixWand 11 марта 2021 в 18:42 WinUI 3 — Новая эра разработки под Windows .NET, Оболочки, API, C#, Разработка под Windows Из песочницы В календаре 8 марта, а я пишу эту статью. Почему? - Потому, что WinUI 3 - это важно! В этой статье: - WinUI 3 - это не просто новая версия библиотеки пользовательских компонентов. Это изменит разработку ПО под Windows и не только. - Как менялась разработка графических интерфейсов? - Эволюция системных API пошла не по плану.... - В чём провал Universal Windows Platform? - Что такое .NET, и почему за ним будущее? Читать далее +39 86 21,1k 99 forbuc 11 марта 2021 в 17:25 Простой план сохранения онлайн-бизнеса при пожаре в дата-центре Информационная безопасность, Разработка веб-сайтов, IT-инфраструктура, Резервное копирование Tutorial Вчерашний пожар — очередной повод вспомнить о бэкапах. Вспомнить, настроить и проверить. Держите 7 простых правил для собственников и руководителей бизнеса, которые помогут стойко перенести подобные катаклизмы. Читать далее +7 38 5,7k 12 Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 8 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе redhatrussia 11 марта 2021 в 17:15 Шпаргалка по pip, 6 заблуждений насчет AIOps, бесплатный онлайн-курс, а еще про Windows-программы на Linux Блог компании Red Hat, Open source, Виртуализация, Разработка под Linux, Разработка под Windows Собрали много инсайтов, мероприятий, книжек и шпаргалок. Оставайтесь с нами – станьте частью DevNation! Читать дальше: Шпаргалка по pip... +2 16 2,1k 2 cherry_velly 11 марта 2021 в 16:40 Chrome OS исполняется 10 лет. Google в честь юбилея добавляет новые функции Блог компании Selectel, Google Chrome, Облачные сервисы, Софт, IT-компании Для многих читателей Хабра Chrome OS появилась как будто вчера. Ну хорошо, не вчера, но совсем недавно. Хотя облачной операционной системе исполнилось уже 10 лет. За это время ей несколько раз предсказывали скорую гибель, но этого так и не произошло, проект развивается и совершенствуется. В честь памятной даты Google представила новые функции, о которых поговорим под катом. Читать дальше → +22 11 5,8k 9 ivanov23712 11 марта 2021 в 15:52 Новая версия 3CX v18 Alpha и дорожная карта развития 3CX на 2021 год Блог компании Компания АйПиМатика, Системное администрирование, IT-инфраструктура, Сетевые технологии, Серверное администрирование Новая версия 3CX — v18 Alpha — выходит одновременно с дорожной картой развития этой коммуникационной платформы. Стратегия 3CX — создание и развитие коммуникационной системы для бизнеса будущего. 3CX эволюционирует в многофункциональную систему связи. Сейчас телефонный звонок уже не является приоритетным способом коммуникации с бизнесом. Клиенты задают вопросы в виджете чата на сайте, на странице компании в Facebook и через SMS. Использовать традиционные разрозненные способы связи неудобно ни клиентам, ни сотрудникам компании. Читать дальше → +3 1 361 Комментировать konstantin_axenov 11 марта 2021 в 15:46 Как мы обновляли Kubernetes 1.16 до 1.19… с удовольствием Блог компании Флант, Системное администрирование, DevOps, Kubernetes На начало декабря 2020 у нас во «Фланте» было около 150 кластеров на Kubernetes 1.16. Это кластеры с разной степенью загруженности: как находящиеся под высоким трафиком production-кластеры, так и использующиеся для разработки и демонстрации новых возможностей. Кластеры работают поверх различной инфраструктуры, начиная с облачных провайдеров, таких как AWS, Azure, GCP, Яндекс.Облако, различных инсталляций OpenStack и vSphere, и заканчивая железками. Все эти кластеры находятся под управлением Deckhouse, который является нашей внутренней разработкой и позволяет не только иметь один инструмент для создания кластеров, но и общий интерфейс для управления всеми компонентами кластера на всех поддерживаемых типах инфраструктуры. Для этого Deckhouse состоит из различных подсистем. Например, есть подсистема candi (cluster and infrastructure), которая наиболее интересна в рамках данной статьи, поскольку отвечает за управление control-plane Kubernetes и настройку узлов, предоставляет готовый к работе, актуальный кластер. Итак, почему мы вообще застряли на версии 1.16, когда уже достаточно давно вышли 1.17, 1.18 и даже выпустили патч версии для 1.19?.. Читать далее +50 21 3,2k 20 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Хабы Сетевые технологии 1k автора, 2,8k публикации Хранение данных 540 авторов, 1,3k публикаций IT-инфраструктура 1,4k автора, 4,4k публикация DevOps 740 авторов, 1,9k публикации Хранилища данных 288 авторов, 614 публикаций Data Engineering 122 автора, 224 публикации Администрирование баз данных 386 авторов, 744 публикации Nginx 223 автора, 309 публикаций Децентрализованные сети 395 авторов, 780 публикаций Хостинг 472 автора, 1,3k публикаций Все хабы Вклад авторов alizar 16 366,0 amarao 5 760,0 marks 5 737,6 m1rko 4 478,0 it_man 3 104,8 aleksandrit 3 001,8 BarsMonster 2 972,0 ValdikSS 2 804,2 shurup 2 555,0 eucariot 2 320,0 100 лучших авторов Читают сейчас История одной коробки передач 9,1k 43 E2V: Впереди планеты всей. АЦП/ЦАП гигагерцового диапазона 3,9k 7 В Страсбурге сгорел дата-центр OVH SBG2 120k 208 WinUI 3 — Новая эра разработки под Windows 21,1k 99 Краткое пособие по созданию петель маршрутизации в OSPF в домашних условиях 1,4k 0 Обладательница фамилии True полгода не может воспользоваться своим аккаунтом в Apple iCloud 52,8k 101 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки