Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Что ты знаешь о взломщиках? Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 18,32 Рейтинг Nginx Веб-сервер и почтовый прокси-сервер Все подряд Лучшие Авторы Компании Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 endlessnights вчера в 19:46 Запуск Django сайта на nginx + Gunicorn + SSL Разработка веб-сайтов, Python, Django, Nginx Из песочницы Для написания этой статьи ушло очень много сил и времени. Я натыкался на множество инструкций, как на английском, так и на русском языках, но как я понял, - они все были клонами оригинальной статьи на Digital Ocean. Спросите вы, почему я так считаю, а все потому, что все ошибки и неточности передаются с одного ресурса на другой без всяких изменений. Читать далее +8 36 1,8k 25 Новости Forbes: F5 Networks просит суд оставить без рассмотрения иск Lynwood против Nginx 30 августа 2020 в 18:50 Комментарии: 15 Прокуратура подтвердила закрытие уголовного дела о правах на Nginx за отсутствием состава преступления 8 июля 2020 в 07:30 Комментарии: 17 МВД прекратило уголовное дело о правах на Nginx за отсутствием состава преступления 23 июня 2020 в 06:50 Комментарии: 23 Lynwood Investments пытается помешать Nginx зарегистрировать в США товарный знак NGINX APP PROTECT 12 июня 2020 в 19:50 Комментарии: 71 Вышла превью версия NGINX QUIC+HTTP/3 11 июня 2020 в 13:50 Комментарии: 6 Сбербанк планирует увеличить долю в Rambler Group 9 июня 2020 в 00:43 Комментарии: 23 Генпрокуратура: уголовное дело против Nginx до сих пор не прекращено 27 мая 2020 в 18:30 Комментарии: 119 Rambler Group попросила прекратить уголовное дело о правах на Nginx. Теперь истцом станет кипрская Lynwood 24 апреля 2020 в 11:39 Комментарии: 10 России пообещали «бесплатный Рунет» 16 января 2020 в 09:11 Комментарии: 232 Rambler против Nginx: дело так и не закрыли 14 января 2020 в 08:56 Комментарии: 65 Показать ещё Все новости andreios 18 февраля 2021 в 10:51 Как мы сэкономили 2000 USD на трафике из Amazon S3 с помощью nginx-кэша Блог компании Флант, Системное администрирование, Nginx, Amazon Web Services Эта небольшая история — живое свидетельство того, как самые простые решения (иногда) могут оказаться очень эффективными. В одном из проектов руководство взяло курс на оптимизацию бюджета на инфраструктуру. В результате анализа всех статей расходов стало очевидным, что заметно выдаются счета за сетевой трафик из Amazon S3-бакета, где хранится публичная статика веб-приложения. Так появилась задача найти и реализовать максимально недорогой и решающий бизнес-задачу способ. Читать далее +53 91 12,2k 27 Maxilect 15 февраля 2021 в 16:52 Уточняем детали проекта методами практической психологии Блог компании Maxilect, Nginx, Управление проектами, Лайфхаки для гиков, Мозг Привет, Хабр! Меня зовут Владимир. Я разработчик в Максилекте. Помимо технического образования у меня есть бэкграунд в практической психологии. В этой статье я разберу модель уточнения, которая может быть полезна для дополнения информации о проекте как при обсуждении внутри команды, так и в разговорах с бизнесом. Модель содержит вопросы, которые стоит задавать, чтобы быстрее получить нужные данные. Текст написан по материалам внутреннего тренинга, который я проводил в нашей компании в начале февраля. Читать далее +3 29 2,9k 20 born2fish 13 февраля 2021 в 13:43 Телеграм-бот для автоматизации обменника криптовалюты Мессенджеры, Python, Nginx, ReactJS, Криптовалюты В этой статье я буду в общих чертах рассказывать про то, в каком направлении нужно двигаться, чтобы сделать полуавтоматический обменник криптовалюты с возможностью управлять сделками с любого устройства в любой точке планеты 24/7. Вы не найдете здесь полной реалиализации, т.к. этот материал предназначен скорее для получения базового набора знаний, необходимых для запуска такого стартапа. Хотите узнать больше? +9 51 10,6k 9 Минуточку внимания igorkamyshev 8 февраля 2021 в 08:49 Солидные фронтенды: конфигурация Разработка веб-сайтов, JavaScript, Nginx Tutorial Правильная работа с параметрами фронтенд-приложения помогает создавать надежные и удобные в эксплуатации системы. Достаточно отделить конфигурацию от приложения и перенести ее в среду выполнения, чтобы радикально улучшить комфорт членов команды и снизить количество потенциальных ошибок. Разбираемся как это сделать. Читать далее +9 41 3,7k 2 fermarunet 28 января 2021 в 15:18 Установка Redmine за 15 минут (RVM + RoR + Unicorn + Nginx) PostgreSQL, SQL, Nginx В общем задача звучала так: установить Redmine на сервер, где веб-сервер на nginx. Так как Redmine написан на RoR, то необходимо иметь RoR среду, но проблема в том, что разные RoR приложения могут требовать разные версии окружения. В моем случае необходимо было предусмотреть возможность установки RoR приложений с разным окружением, а значит нужен менеджер версий, который будет разворачивать нужную среду в нужном месте. Читать далее –4 18 2k 4 host_m 15 января 2021 в 10:00 Запускаем свой RTMP сервер для стриминга Блог компании VDSina.ru, Разработка веб-сайтов, Работа с видео, Nginx, Серверное администрирование Tutorial Иногда YouTube или Twitch не подходят как стриминговая платформа — скажем, если вы пилите портал с вебинарами или контентом 18+, нарушаете авторские права или хотите максимально отгородить свою трансляцию от остального интернета. У них есть много альтернатив как в виде сервисов (те же минусы, недостаток контроля и непредсказуемая политика), так и в виде self-hosted решений. Проблема опенсорсных стриминговых проектов в том, что все они начинаются с крохотной связки из пары технологий, а затем отчаянно пытаются вырасти в сервис, добавляя сложные веб-интерфейсы, чаты, библиотеки стримов и в конечном счёте отдаляясь от исходной цели: дать миру инструмент, который по понятному мануалу позволит запустить свой сервер трансляций. Что с ним будет дальше, в какие системы будет встроена эта картинка — это только ваше личное дело, а самописный аналог твича с лагающими и отваливающимися сервисами и периодически валящимся билдом не нужен никому, кроме его разработчиков. Поэтому в этой статье мы разберём минимальную цепочку действий для запуска своего RTMP-сервера с плеером. Читать дальше → +37 115 10,6k 13 Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Alexufo 15 декабря 2020 в 02:27 Видео вещание с OvenMediaEngine, до свидания nginx rtmp module Разработка веб-сайтов, Open source, Работа с видео, JavaScript, Nginx Tutorial Когда Роман Арутюнян (rarutyunyan) выпустил модуль nginx-rtmp-module, это сильно перевернуло взгляд на доступность организации видеовещания. До этого, это казалось каким-то дорогим и сложным делом. 31 декабря Adobe официально хоронит флешплеер и убирает ссылки на скачивание с сайта. Это, конечно, не может не радовать. Эти засранцы то и дело подсовывали включенные по умолчанию галочки, так что даже продвинутому пользователю прилетал вместе с флешплеером еще и какой-то антивирус в лучшем случае. То, что это чудовище бесконечно просило обновлений ручками через браузер, знают все. Ходил даже анекдот, предлагающий создателям флешплеера законодательно ограничить паспорта сроком на 1 неделю с возможностью бесконечной перевыдачи. Читать дальше → +10 47 5,3k 33 host_m 26 октября 2020 в 11:00 Как сделать nginx безопасным Блог компании VDSina.ru, Open source, Системное администрирование, Nginx, Серверное администрирование Tutorial TL;DR: абсолютно устойчивых систем не существует, поэтому ответ — никак. Но можно значительно упростить себе жизнь с помощью Docker-контейнера bunkerized-nginx. О том, чем он отличается от стандартного образа nginx и что интересного умеет, поговорим под катом. Читать дальше → +34 146 12,9k 21 FallDi 25 октября 2020 в 10:14 Откуда берется заголовок Content-Type: nginx + php-fpm Разработка веб-сайтов, PHP, Nginx Rocket science не будет. Если вы используете php-fpm, то скорее всего в связке с nginx. Простой вопрос: как в PHP получить значения HTTP заголовков запроса клиента? Например, стандартные Accept, Host или Referer? Знаете? Здорово! А как получить значение Content-Type, Content-Length? Ничем вас не удивить, а как получить значение произвольного заголовка, например X-Forwarded-For? Читать дальше → +11 23 4,6k 10 Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере nik38 2 октября 2020 в 22:52 Перенос форума IPB в bbPress WordPress CMS, WordPress, PHP, MySQL, Nginx Перенос форума Invision Power Board (Invision Community) на платформу Wordpress под bbPress Как я переносил форум IPB на WP под bbPress. Танцы с бубном в конце недели. Все закончилось успешно, но не до конца... Читать далее 0 9 1,7k 5 drandin 29 сентября 2020 в 11:45 Использование Nginx FastCGI Cache PHP, Nginx FastCGI Cache — это система кэширования данных реализованая на уровне HTTP-сервера Nginx. Преимущество FastCGI Cache заключается в том, что Nginx вернёт закешированный ответ пользователю сразу, как только получит запрос, при этом слой приложения не будет вовсе обрабатывать поступивший HTTP-запрос, если он имеется в кэше Nginx. Использование FastCGI Cache — отличный способ снизить нагрузку на вашу систему. Если на вашем сайте есть страницы, которые изменяются редко или задержка обновления информации на некоторое время не критична, то FastCGI Cache именно то, что нужно. Читать далее +11 92 8,6k 16 tw_community 21 сентября 2020 в 14:27 Оптимизация: Настройка веб-сервера Nginx для улучшения показателей RPS в HTTP API Блог компании Timeweb, Системное администрирование, Nginx Перевод Recovery Mode Перед горизонтальным и вертикальным масштабированием инфраструктуры первым делом необходимо убедиться, что ресурсы используются правильно, а конфигурация приложения не создает узких мест для его производительности. Главная цель команды инженеров — обеспечить постоянную, бесперебойную работу любой спроектированной и развернутой системы с помощью минимальных ресурсов. Мы столкнулись с указанной выше проблемой, когда наша развернутая система ежедневно использовалась миллионом пользователей, которые подключались всплесками время от времени. Это значит, что развертывание нескольких серверов или их масштабирование не будет в данной ситуации оптимальным решением. Читать дальше → +4 56 5k 5 Курсы Веб-дизайнер 16 марта 2021 8 месяцев 83 000 GeekBrains Python QA Engineer 16 марта 2021 4 месяца 60 000 OTUS Java QA Engineer 16 марта 2021 4 месяца 60 000 OTUS Project Manager 16 марта 2021 6 месяцев 24 000 GeekBrains Профессия Android-разработчик 16 марта 2021 18 месяцев 85 200 SkillFactory Больше курсов на Хабр Карьере ckpunT 7 сентября 2020 в 15:41 Я сделал свой PyPI-репозитарий с авторизацией и S3. На Nginx JavaScript, Программирование, Nginx, DevOps В данной статье хочу поделится опытом работы с NJS, интерпретатора JavaScript для Nginx разрабатываемого в компании Nginx inc, описав на реальном примере его основные возможности. NJS это подмножество ЯП JavaScript, которое позволяет расширить функциональность Nginx. Читать далее +3 12 1,2k 6 host_m 2 сентября 2020 в 11:00 Некоторые аспекты управления VDS-сервером под Linux Блог компании VDSina.ru, Хостинг, Настройка Linux, Nginx, Серверное администрирование VDS (Virtual Dedicated Server) — услуга, в рамках которой пользователь получает виртуальный выделенный сервер с максимальными привилегиями. Это эмуляция реального физического сервера, у него есть рутовый доступ, возможность установки произвольных операционных систем и любого софта. При этом он обходится значительно дешевле аренды сопоставимого по мощности физического сервера. На сервер можно поставить ОС со своего образа или воспользоваться готовым образом в панели управления. Предположим, мы поставили Debian 10 и веб-сервер Nginx, который идёт в стандартном репозитории (apt install nginx). Давайте посмотрим, какие полезные утилиты и команды помогут в управлении сервером под Linux. Рассмотрим и отдельно Nginx, и сам VDS-сервер в целом. Читать дальше → +36 100 9,1k 8 paveltishkin 17 августа 2020 в 09:21 Магия 2-х строк на Lua или как донести исходные заголовки HTTP Authorization header-авторизации до web-сервиcа Блог компании ZeroTech, Nginx, Apache, Lua, Kubernetes Статья будет полезна тем: кому необходимо задействовать несколько видов авторизации в одном запросе к серверу; кто хочет открывать сервисы мира Kubernetes/Docker в общий интернет, не задумываясь о способах защиты конкретного сервиса; думает, что всё уже кем-то сделано, и хотел бы сделать мир немного удобнее и безопаснее. Предисловие Сервисы, которые становятся доступны через Kubernetes, имеют богатый набор способов авторизации. Один из наиболее модных – это заголовок Authorization: Bearer — это, например: JWT-авторизация (JSON Web Token) с передачей множества ключей, а следовательно, и значений, в одном заголовке. Встречаются и Basic-авторизации, например для Registry (хранилище образов Docker). Данная авторизация не использует Cookie и автоматически добавляется браузером (кроме Safari — там есть нюансы, которые мы пока не решаем) ко всем запросам к серверу. Читать дальше → +5 20 2,1k Комментировать Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 8 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе Aidaho12 14 августа 2020 в 10:33 Как случайно продолжить писать Web-GUI для Haproxy Системное администрирование, IT-инфраструктура, Nginx, DevOps Прошло два года и 4 дня, как я написал Как случайно написать Web-GUI для Haproxy, а воз уже давно не там — все меняется и развивается и HAProxy-WI старается соответствовать этой тенденции. За два года было проделано много работы, об основных изменениях я и хочу сейчас рассказать, так что: добро пожаловать под «кат». Читать дальше → +21 42 3,6k 2 chemtech 10 августа 2020 в 10:24 Отправка Nginx json логов с помощью Vector в Clickhouse и Elasticsearch Системное администрирование, Nginx, *nix, DevOps Vector, предназначенный для сбора, преобразования и отправки данных логов, метрик и событий. Его Github Будучи написанной на языке Rust, он отличается высокой производительностью и низким потреблением оперативной памяти по сравнению с аналогами. Кроме того, большое внимание уделено функциям, связанным с корректностью, в частности, возможностям сохранения неотправленных событий в буфер на диске и ротации файлов. Архитектурно Vector является роутером событий, принимающим сообщения из одного или нескольких источников, опционально применяющим над этими сообщениями преобразования, и отправляющим их в один или несколько стоков. Vector это замена filebeat и logstash, он может выступать в обоих ролях (получать и отправлять логи), более подробней на их сайте. Читать дальше → +9 38 5,3k 19 RekGRpth 7 августа 2020 в 13:53 Рецепты uWSGI: преобразование документов с использованием LibreOffice Python, Nginx Tutorial Для приготовления преобразования документов нам понадобится LibreOffice, uwsgi-python, pylokit и webob. Можно также воспользоваться готовым образом. Но это только для запуска uWSGI-сервера, а для подключения к uWSGI-серверу будем использовать nginx. Читать дальше → –2 16 1,2k Комментировать paveltishkin 3 июля 2020 в 09:43 Как мы в ZeroTech подружили Apple Safari и клиентские сертификаты с websocket-ами Блог компании ZeroTech, Safari, Nginx, Apache, Lua Статья будет полезна тем, кто: знает, что такое Client Cert, и понимает для чего ему websocket-ы на мобильном Safari; хотел бы публиковать web-сервисы ограниченному кругу лиц или только себе; думает, что всё уже кем-то сделано, и хотел бы сделать мир немного удобнее и безопаснее. История веб-сокетов началась примерно 8 лет назад. Ранее использовались методы вида долгих http-запросов (на самом деле ответов): браузер пользователя отправлял запрос на сервер и ждал, пока он ему что-то ответит, после ответа подключался вновь и ждал. Но потом появились веб-сокеты. Читать дальше → +1 7 599 Комментировать ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Вклад авторов simpleadmin 456,0 apelsyn 380,0 baragol 288,8 Rebus 284,0 olegbunin 279,0 alizar 238,2 zkv 223,0 mobilz 209,0 Jeditobe 208,0 alexkbs 202,0 100 лучших авторов Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,8k 27 Яндекс готовится купить банк 5,4k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки