Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Что ты знаешь о взломщиках? Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация Scinquisitor вчера в 19:42 Теории заговора и научные гипотезы Научно-популярное После последнего поста о происхождении коронавируса мне показалось важным пояснить критерии, по которым я отношу ту или иную гипотезу к теориям заговора. Необходимых условия я выделил три. 1. Как следует из названия, теории заговора используют в качестве объяснения некоторых событий злонамеренные действия большой группы людей. Это могут быть как действия, приведшие к событию, так и действия по сокрытию реального положения дел. Например, «геологи не виноваты в том, что Земля плоская, они лишь скрывают этот факт». А вот «полет на Луну американцы умышленно сфабриковали». В виду отсутствия доказательств злонамеренных действий, происходит нарушение презумпции невиновности: «бремя доказывания вины лежит на обвинителе». Этим теории заговора отличаются от реальных заговоров, которые раскрываются в результате расследований. Стоял ли за терактом 11 сентября в США заговор? Да, конечно. Заговор террористов-смертников. Для сравнения, обычные псевдонаучные гипотезы, как правило, подразумевают, что ученые просто не понимают некой гениальной идеи очередного изобретателя вечного двигателя или тайного средства от всех болезней. В иных случаях рядовых граждан убеждают, что псевдонаучная гипотеза отражает мнение научного сообщества. Иными словами, теория заговора – это необоснованная гипотеза «с переходами на личности», с поиском «злодеев» или «врагов». Это может быть и условный Билл Гейтс или группа людей по национальному, профессиональному или иному признаку вроде страны проживания. Последовательное игнорирование презумпции невиновности едва ли может привести нас к объективному познанию реальности, ведь голословно обвинить в злом умысле можно кого угодно. В том числе и сторонников теорий заговора. Здесь же полезно упомянуть Бритву Хэнлона: «никогда не приписывайте злому умыслу то, что вполне можно объяснить глупостью». В формулировке Виктора Пелевина это звучит так: «миром правит не тайная ложа, а явная лажа». 2. Теории заговора строятся так, чтобы их было невозможно проверить. Отсутствие доказательств в пользу теории заговора интерпретируется как аргумент в пользу теории заговора: «мы же говорили, что скрывают, вот и эти факты скрыли». Таким образом, теории заговора превращаются в некоторое подобие религии с круговой аргументацией. Если утрировать: «Библия верна потому, что так сказано в Библии, а Библия верна», а теория заговора верна потому, что факты в ее пользу скрыли, а скрыли их потому, что теория заговора верна (иначе, зачем скрывать?). Научные гипотезы обязаны удовлетворять критерию фальсифицируемости – должна существовать сама возможность появления наблюдений, фактов, результатов исследований, которые убедили бы нас в несостоятельности этой гипотезы. Ученый должен уметь отвечать на вопрос: «при каких условиях я бы пересмотрел свои взгляды?» Это и лакмусовая бумажка и отличный внутренний компас. Теории заговора заменяют принцип фальсифицируемости на принцип фальсификации: все можно подделать. Если заговор существует, и от нас уже скрывают правду, то и все появляющиеся опровержения теории заговора являются фейками, а все несовместимые с теорией заговора данные должны быть поддельными. Иными словами, у сторонников теории заговора всегда есть запасной план по отрицанию реальности. Даже если какие-то отдельные аргументы будут разгромлены за гранью сомнений. 3. Теории заговора подразумевают выбор в пользу менее вероятного объяснения при наличии более вероятного объяснения. Сам по себе этот критерий не достаточен, ведь и обычные псевдонаучные гипотезы часто устроены похожим образом. Например, астрологи интерпретируют высокую оценку своих услуг клиентами через маловероятные и неизвестные науке явления, а не через хорошо установленные психологические феномены, вроде эффекта Барнума. Но все же у конспирологических теорий есть одна особенность: акцент идет именно на отрицании более вероятной («официальной-научной») версии событий, а не на защите какой-то конкретной утвердительной гипотезы. Поясню на примере. В мае 2011 года американцы убили Усаму бен Ладена, лидера террористической организации «Аль-Каида». Однако существует мнение, что преступник умер в 2000 году или даже раньше, а правительство США наняло двойника, чтобы переложить на него ответственность за 9/11 и объявить «войну против терроризма». Согласно другой версии, бен Ладен до сих пор жив — его или допрашивают спецслужбы, или охраняют друзья из Белого дома. Ученые из университета Кента провели исследование и выяснили: чем больше человек доверяет одному из альтернативных сценариев, тем больше он доверяет и другому. Хотя понятно, что бен Ладен не может быть и живым, и мертвым одновременно. Рассуждая на эту тему в книге «Недоверчивые умы: почему мы верим в теории заговора», психолог Роб Бразертон назвал лидера «Аль-Каиды» «террористом Шредингера». Здесь конспирологические теории о создании коронавируса SARS-CoV-2 являются лучшей иллюстрацией. Их очень много и они часто взаимоисключающие. Скажем, случайная утечка вируса из лаборатории (с последующим злонамеренным сокрытием этого факта) противоречит идее, что это специально примененное биологическое оружие, примененное военными. Идея, что геном коронавируса напечатали на «РНК-принтере» методами синтетической биологии, чтобы «скрыть следы», не очень хорошо согласуется с гипотезой о том, что его получали путем ускоренной эволюции и искусственного отбора на клеточных линиях или животных моделях. И обе эти версии идут вразрез с гипотезой о внесении конкретных вставок с использованием ферментов, разрезающих и сшивающих геном (зачем, если геном напечатали в готовом виде без следов?). Но нередко мы находим, что все три, а то и большее число версий находят одобрение у одного и того же автора или, что одна из этих версий идет как «основная», а остальные как «запасные». Ясно, что такое происходит не от того, что есть веские основания для конкретных гипотез конспирологов (иначе они бы топили именно за эту лучшую из гипотез), а от того, что конспирологам просто не нравится идея естественного происхождения вируса. Все это напоминает анекдот: «кастрюлю я тебе вернула целой, она уже была с дыркой, и вообще я ее у тебя не брала». Иными словами, конспирологическое мышление характеризуется фразой: «любая теория хороша – лишь бы не официальная». Важно отметить, что иногда даже лучшие ученые ошибаются, маловероятные на первый взгляд гипотезы находят подтверждения, а злой умысел иногда встречается. Когда мы характеризуем гипотезу, как конспирологическую теорию или просто как псевдонауку, нам не нужно претендовать на знание истины в последней инстанции. Достаточно отметить, что авторы гипотезы нарушают научный метод, выдавая необоснованные, а то и вовсе непроверяемые фантазии за более разумное объяснение событий, чем куда более вероятные сценарии среди имеющихся. → Предыдущий пост о происхождении SARS-CoV-2 Теги: теории заговора коронавирус covid-19 наука психология Добавить метки Хабы: Научно-популярное Укажите причину минуса, чтобы автор поработал над ошибками Отправить анонимно Пометьте публикацию своими метками Метки лучше разделять запятой. Например: программирование, алгоритмы Сохранить Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,8k 27 Яндекс готовится купить банк 5,4k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Редакторский дайджест Присылаем лучшие статьи раз в месяц Скоро на этот адрес придет письмо. Подтвердите подписку, если всё в силе. +21 24 3,6k 21 Поделиться Скопировать ссылку Facebook Twitter ВКонтакте Telegram Pocket Нарушение Опишите суть нарушения Отправить 53,0 Карма 59,9 Рейтинг Александр Панчин Scinquisitor Научный сотрудник Платежная система Похожие публикации 23 марта 2020 в 19:26 Интерес к коронавирусу COVID-19 в сети Интернет. Что ищут, сколько, где и как? Посмотрим Яндекс.Вордстат и Гугл.Тренды 4 4,3k 10 12 13 марта 2020 в 13:45 Коронавирус COVID-19: только факты, без паники 92 294k 181 220 12 марта 2020 в 16:06 Самые важные и полезные материалы по коронавирусу COVID-19 14 25,4k 80 38 Курсы Веб-дизайнер 16 марта 2021 8 месяцев 83 000 GeekBrains Python QA Engineer 16 марта 2021 4 месяца 60 000 OTUS Профессия Android-разработчик 16 марта 2021 18 месяцев 85 200 SkillFactory Java QA Engineer 16 марта 2021 4 месяца 60 000 OTUS Project Manager 16 марта 2021 6 месяцев 24 000 GeekBrains Больше курсов на Хабр Карьере Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Минуточку внимания Комментарии 21 C4ET4uK вчера в 19:56 +4 Панчин на Хабре! Я джва года такой статьи ждал! OldFisher вчера в 20:05 +5 Человеку, претендующему на научность подхода, не пристало устраивать терминологическую мешанину, размахивая чисто юридическим понятием из уголовного, на минуточку, права в качестве некоего логического императива или называя эффект Форера жаргонным «эффектом Барнума». Scinquisitor вчера в 20:14 +2 Термин «эффект Барнума» используется примерно в три раза чаще, чем «эффект Форера». В целом они синонимичны. Форер — открыватель эффекта, это да. Но это не делает второй термин жаргонным или менее «научным». Юридическое понятие из уголовного кодекса относилось именно к обвинению людей в совершении преступлений, за которые они могли бы быть в том числе и судимы. Если бы у меня сбежал вирус из лаборатории, убил кучу людей и я скрыл свое причастие, это вполне наказуемо. Аналогично организация террактов. Аналогично мошенничество. Moskus сегодня в 08:36 +1 Давайте всё же не смешивать. В науке, в праве (а также отдельно в уголовном и гражданском праве), и в публицистике стандарты достаточности доказательств очень разные и подчиняются разным требованиям и принципам. Потому ставить их в один ряд в какой-то аналогии — достаточно грубый приём, хотя и не автоматически некорректный. Из юридической практики, к слову, можно извлечь один очень полезный урок. В ней существует отдельный стандарт наличия достаточной информации, чтобы было начато расследование или рассмотрение иска. И есть органы аж двух ветвей власти, которые должны заниматься этим вопросом, если критерии удовлетворены. А когда они этого не делают, все возмущаются и протестуют. В науке это почти невозможно — нельзя заставить какую-нибудь научную организацию исследовать тот или иной вопрос на основании информации, которая, например, может играть ключевую роль в принятии каких-то решений. Я не утверждаю, что учёных нужно превратить в полицию и судей, я утверждаю, что нужно менее вольно распоряжаться аналогиями. redneko вчера в 20:20 +3 Самая благодатная почва для всех теорий заговоров — отсутствие присутствия критического мышления у индивидумов. В современном мире, перенасыщенном потоками информации, КИ обретает особую ценность и стоит только поприветствовать те государства, где детей обучают ему со школы. Foveator вчера в 20:49 –2 Странный текст. Вроде бы имеет название: "Теории заговора и научные гипотезы". Но буквально с первого пункта автор изучив название своего текста пишет: "1. Как следует из названия, теории заговора используют в качестве объяснения некоторых событий злонамеренные действия большой группы людей." Вот кто бы мне объяснил откуда автор взял из названеия сведения про "злонамеренные действия". Нет ещё круче: "Как из названия появлась связь с "действиями", а не с "событиями" или "постулатами" или "леммами" или теоремами? Далее автор (не знаю насколько его можно называть автором) или писец все таки подтягивает. "событие", но противопоставляет ему "положение дел". Причем тут геологи! Если на карте написано "плоскогорье" то, что писец будет требовать, чтобы писали "круглогорье"? Удивительное название статьи, удивительный писец, который в этом названии увидел "большую группу". Что "научные гипотезы" могут формировать только большие группы людей, собранных в ЦАГИ, ЦНИИМАШ, или просто в большой библиотеке? Cnhfyyj/ 'nj/ Neuromantix вчера в 21:50 +11 В последнее время почему-то стали путать теории заговоров (т.е. идеи, которые очевидно абсурдны (миром правят рептилоиды с Нибиру) либо не абсурдны, но никак не влияющие на жизнь людей (Бен Ладен выжил — но, т.к он себя более не проявляет, совершенно не важно, жив он или мертв) и гипотезы (сарс-ков-2 утек из лаборатории — это событие вполне могло произойти, и его требуется подтвердить или опровергнуть). В итоге получается, что неудобные для кого-то или ведущие к опасным/сложным последствиям гипотезы записывают в «конспирологические» теории, хотя они таковыми не являются. 0mogol0 вчера в 22:10 –2 гипотезы (сарс-ков-2 утек из лаборатории — это событие вполне могло произойти, и его требуется подтвердить или опровергнуть). Тут, мне кажется, вы путаете теории заговора и гипотезы… Теория заговора отличается от гипотезы тем, что вторую можно опровергнуть. Например, мне, как не специалисту, вполне достаточно того, что миссия ВОЗ заявила, что побег из лаборатории исключен. А вот для теории заговора, как автор и пишет, всегда есть аргумент — а экспертов подкупили, а они вот то и то не проверили, и просто «власти скрыли». Neuromantix вчера в 22:56 +6 Проблема в том, что опровержения или подтверждения того или иного события могут зависеть от политической конъюнктуры, от научного консенсуса, идеологии, религии и прочих не имеющих отношение к объективной реальности вещей. Радиоактивная истерия начала ХХ века, всякие психиатрические «методы лечения» 50-60-х годов того же века находили свои подтверждения, а потом опровержения. Если брать конкретно случай с ковидом — то опровержением для меня будет не заявление очередных «экспертов» (мы их слышали уже очень много, в том числе взаимоисключающих), а раскрытие цепочки перехода вируса на человека. Подробно и по шагам, а не «вероятно на рынке вероятно панголин поимел вероятно летучую мышь, которая совершенно случайно телепортировалась из пещеры, расположенной за 1500км» — в этой гипотезе столько допущений и неопределенностей, что «власти скрывают» выглядит менее сложной. Тем более прецеденты утечек, скрываемых властями, уже были. Если вам интересно мое мнение — я считаю, что вопрос остается открытым. Дабы не переводить разговор на тему ковида — это был всего лишь пример. Другой пример подобного рода — инцидент на Камчатке в прошлом году, когда экоактивисты вцепились в версию «это антропогенное загрязнение», а их противники — «это красный прилив», в итоге вместо предоставления вменяемых доказательств (спектрограмм. результатов хим-анализов) в публичное пространство и закрытие этого спора, раз уж он возник, отделались заявлениями «экспертов» без предоставления доказательств, и в итоге это укрепило веру во «власти скрывают». В современном мире много говорят о факт-чекинге, поэтому стоит его проводить и здесь — для этого b нужны факты и на любой из сторон окажутся люди, способные разобраться в представленных доказательствах. Да, это может не убедить фанатиков или отбитых конспирологов, но дает как минимум аргументы для грамотных оппонентов. Но когда вместо ответов тебя либо посылают, либо заявляют, что ты дурак, либо ссылаются на цепочку взаимопротиворечащих мнений разного рода «экспертов» — это наводит на определенные размышления. 0mogol0 вчера в 23:14 –1 ну это уже лучше… Насчёт радиоактивной истерии — надо понимать, что наука не достает знание, как фокусник кролика из пустой шляпы, нужно накопление фактов. А для этого нужно время. Например, в начале эпидемии многое брали по аналогии с первым SARS. По мере сбора фактов многие первоначальные предположения уточнялись или пересматривались. Радиоактивность в начале XX века была чем-то совершенно неизвестным до этого, так что взять аналоги просто было неоткуда. >> а раскрытие цепочки перехода вируса на человека. Подробно и по шагам тут опять же, стопроцентной вероятности вам никто не даст, всегда будет какая-то вероятность, что всё могло быть по другому. Но пока насколько я слышал, только исключили уханьский институт, так что чисто теоретически США и Россия могут быть всё ещё на подозрении ;) >> В современном мире много говорят о факт-чекинге, поэтому стоит его проводить и здесь — для этого b нужны факты и на любой из сторон окажутся люди, способные разобраться в представленных доказательствах. Да, это может не убедить фанатиков или отбитых конспирологов с этим полностью согласен, но речь в посте как раз и идёт об «отбитых конспирологах», которые в принципе не признают свою гипотезу (или теорию з.) неверной. Просто если имеющиеся факты её не подтверждают, это не значит, что она не верна, это значит не все факты были собраны. Neuromantix сегодня в 01:00 0 Как раз с ковидом в начале эпидемии есть тоже очень много вопросов — например сообщения о том, что вирус вызывает микротромбозы в капиллярах легких появились что-то в районе конца марта-начала апреля. Что мешало сделать вскрытие первых умерших и изучить самостоятельно это, а не слушать китайских «экспертов» То же самое и с применением хлорохина и прочих препаратов — действия эти на мой взгляд больше напоминали панику — лишь бы были «положительные» сообщения в масс-медиа об очередных «прорывах» и «прогрессивных способах лечения», которые буквально через недели оказывались забыты. Что двигало этими людьми? Вариантов много — от некомпетентности и желания прославиться до искреннего желания помочь, однако пандемия в итоге списала все. В том числе и тех, кто был угроблен непроверенными методами лечения. Вот пример опять же из этой области — знакомой, заболевшей ковидом, назначили и давали коктейль из 5 антибиотиков широкого спектра без каких-либо анализов. 2 недели. Официально. В итоге полностью убитый ЖКТ — потеряла более 25кг, пища не усваивается, из последующих рекомендаций — «ешьте кашку». При этом в это же самое время по телеку крутят социальную рекламу «антибиотики бесполезны при ковиде, не употребляйте их без назначения врача». Бумажка-назначение волшебным образом придает антибиотикам свойство убивать ковид? Или есть насущная необходимость употреблять сразу 5 антибиотиков разом? Или же это перестраховка врачей? Или некомпетентность? Если продолжить ковидную тему — в свидетельстве о смерти написано «инфаркт», однако хоронят в закрытом гробу, не дав попрощаться, ибо ковид. Но ковида у человека нет, он от инфаркта умер. Людей одновременно пичкают взаимоисключающими «экспертными» мнениями, каждое из которых «верное». Так откуда берутся конспирологи? 0mogol0 сегодня в 01:12 +1 То же самое и с применением хлорохина и прочих препаратов — действия эти на мой взгляд больше напоминали панику — лишь бы были «положительные» сообщения в масс-медиа об очередных «прорывах» и «прогрессивных способах лечения», которые буквально через недели оказывались забыты. Ключевое слово в начале. СМИ публиковали, что могли найти. И да, хорошая научная работа за неделю не делается. А вот результаты всем нужны ещё вчера. Поэтому выдавали предварительные результаты, о чем обычно предупреждали в публикации, вот только когда это доходило до публикации в СМИ про это журналисты спокойно опускали. Что двигало «этими» журналистами — ну наверное желание попробовать ответить на те вопросы, которые задавали себе и им их читатели / зрители. Что-то мне подсказывает, что вряд ли граждане согласились бы спокойно ждать год-полтора, пока учёные спокойно и неторопясь будут искать и проверять свои теории, а больницы и крематории работать в сверхурочно. Граждане хотят, чтобы при появлении новой болезни учёные им предоставили ясные, простые, понятные и не вызывающие сомнений ответы уже на следующий день. Они такое видели в кино! Там доктор нажимает на кнопочку, смотрит на экран, печально качает головой и выдает единственно верный диагноз. В жизни же, если я ничего не путаю, то даже первый SARS изучали ещё несколько лет после того, как он исчез. Если продолжить ковидную тему — в свидетельстве о смерти написано «инфаркт», однако хоронят в закрытом гробу, не дав попрощаться, ибо ковид. Но ковида у человека нет, он от инфаркта умер. Тут надо смотреть, я знаю, что есть те, кому записали инфаркт, а в списке заболеваний не сыгравших роли (или повлиявших, но не послуживших основной причиной) отмечен ковид. agray сегодня в 03:56 –2 О происхождении вируса говорит анализ генома. И мыши и панголины оттуда стали известны. И геномный анализ проверен несколькими группами, из нескольких стран. Он даже доступен онлайн. Подробно и по шагам, а не «вероятно на рынке вероятно панголин поимел вероятно летучую мышь, которая совершенно случайно телепортировалась из пещеры, расположенной за 1500км» — в этой гипотезе столько допущений и неопределенностей, что «власти скрывают» выглядит менее сложной. Типичная теория заговора — рассказывать что в анализе генома есть какие-то там допущения, гипотезы, неопределённости, что NCBI наврал, госдеп скрывает. что «власти скрывают» выглядит менее сложной. То что одна гипотеза сложна, другая гипотеза не становится более правдоподобной. Это не так работает. По крайней мере в науке не так. Ну а еще, «власти скрывают» даже не гипотеза, потому что оно непроверяемое. Всегда можно сказать «а они очень хорошо скрыли». Это постулат, догма, краеугольная аксиома теории заговора. Neuromantix сегодня в 09:27 0 Видел я тот анализ генома. Только на его основе можно придумать десяток теорий заговора — вплоть до «ученые научились телепортировать гены». Проблема с анализом генома в том, что он не дает ответ на вопрос «каким образом эти гены состыковались у разных животных». Анализ генома не дает никакой информации о месте возникновения вируса. Гибридный вирус мог возникнуть как в природе (А наши панголины уже летают? Значит летают!), так и на рынке (заверните мне пол-кило панголинов и вот ту полудохлую летучую мышь), так и в лаборатории (мем с собакой и двумя пластиковыми игрушечными собачками).Где именно произошел вирус — геном молчит. Он отвечает только на вопрос «как». И это очевидный факт, безо всяких заговоров. smrl вчера в 22:11 +4 Это уже не популяризация научного взгляда на мир, а какой-то карго-культ. В глазах рябит от постоянных «Бритв Хэнлона» и прочих эффектов Имяреков — словно это какое-то фэнтези от начинающего автора. Самое смешное, что и пользуетесь вы ими так же, как в фэнтези, будто это божественные мензуры для установления истины. Ну вот например, зачем вы в прошлый раз поминали бритву Оккама так, будто это какой-то аргумент в доказательстве? Это всего лишь эмпирическое правило, которое часто работает, а иногда нет. Его полезно использовать при начальном рассмотрении какого-то вопроса, чтобы определить приоритетность рассмотрения разных гипотез. Не более того! К верности/неверности никакого отношения не имеет. Оккам, если что, был монахом. И этой своей бритвой пользовался для логического обоснования веры в бога, в преподавании теологии и на теологических диспут-шоу. Вы точно уверены, что он не должен считаться замшелым конспирологом — по критериям вашей кансел-повестки? Moskus сегодня в 02:31 +2 К сказанному добавлю, что наука не нуждается в защите от теорий заговора и всякого откровенного бреда, потому подобные попытки её "защитить" выглядят, как форма активизма, о которой западные авторы говорят как о "поисках дракона, чтобы его сразить" (то есть простом способе продемонстрировать свой "героизм" и солидарность с правильными ценностями). Наука куда больше нуждается в защите от тех, кто как раз превращает её в культ карго, фетиш, прикрытие для политических идей или методов незаконного обогащения. Moskus сегодня в 07:51 +1 Также интересно, что автору статьи говорит такая область научного знания, как риторика, по поводу дискредитации источника утверждения вместо демонстрации ложности самого утверждения? Ведь даже те, кто заблуждается по нескольким конкретным вопросам, могут быть абсолютно правы по другим (исключая только ситуацию, когда все эти утверждения или предположения связаны через ложные предпосылки). Если такую возможность игнорировать, начинается классика обратного ложного аргумента апелляции к авторитету. Ellia_2021 сегодня в 01:33 +2 Автор видимо впечатлился где-то и моими комментами на данную тему. Тут всегда будет как в той ситуации со свето-тенью, может показалось, а может и вправду то что показалось. Любая теория заговара работает так, что бы когда она будет реализована, те кто не перестраховался — уже окажутся в ловушке. Параноик — это либо тот, кто просто всего боиться, либо тот, кто слишком много знает. Мы не верим в теории заговоров не потому, что они не невозможны, а потому что мы ещё не попадали ни в одну из подобных ловушек на глобальном уровне. Ваши доводы ровно на столько правдивы, на сколько и мои, в комментах под предыдущей статьёй. Проблема не в том, что мы знаем, а том, что мы возможно не знаем или в том, о чём нам не сказали. Современная модель развития общества это капитализм, в 2017 году, в руках 1% населения Земли было сконцентрировано 81% всех денег мира, при том, что другое исследование говорит нам о том, что богатые люди, в среднем, богатеют на 14% в год, тогда как обычные люди только на 2% в год. Если вы возьмёте и учтёте инфляцию в условные 4% в год, получится, что богачи будут богатеть на 10% в год, а те, у кого доход меньше эти 4%, т.е. 2% будут иметь -2% в год. В итоге, мы неизбежно придём к ситуации когда в руках 1% всех самых богатых людей будет 99% всех денег мира, тогда как у 99% оставшегося населения только 1%. Теперь вопрос, как этим 99% прожить на 1%? Вы не задумывались к чему идёт мир при такой схеме? Откуда берётся инфляция во всей этой истории, откуда повышение цен и снижение зарплат? Есть версии, как всё это работает? За примерами далеко ходить не надо, тут ведь на пару столетий назад всего лишь взглянуть, что бы понять, к чему всё идёт. o_lvovich сегодня в 01:33 +2 Друзья, простите за offtop, не смог удержаться. Уже несколько лет читаю Хабр, и бывали позывы зарегистрироваться, чтобы оставить комментарий, но таки не решался. Но вот эта статья додавила! Хочу сказать, что на мой взгляд, хабросообщество это лучшая версия человечества в будущем! Вызывает высочайшее уважение возможность получить разные точки зрения, и подавляющее большинство их достаточно аргументировано. А конкретно с этой статьей автора я согласен, т.е. с общим подходом к оценке «теория заговора – это необоснованная гипотеза «с переходами на личности»», но многие комменты заставляют не восторгаться, а анализировать контент, и это прекрасно. С благодарностью к Хабросообществу! valemak сегодня в 02:23 +3 Вроде как и согласен с каждым словом, но статья ни о чём, если честно. Какой-то набор совершенно тривиальных тезисов про теории заговора в духе Капитана Очевидность. Также дурное впечатление усугубило то, что буквально только что видел это же переливание из пустого в порожнее в ЖЖ и тут бац — на Хабре этот текст, оказывается, кросспостнут тоже. На Яндекс-Дзене хоть не забыли продублировать? Извините, минус. Tzimie сегодня в 09:57 0 Если отказаться от теорий заговора, то придется признать, что очень много из происходящего — просто результат глупости. Но очень грустно, если в мире столько идиотов. Только полноправные пользователи могут оставлять комментарии. Войдите, пожалуйста. Что обсуждают Сейчас Вчера Неделя Коронавирус нерукотворный: разбираем гипотезу о лабораторном происхождении SARS-CoV-2 19,1k 308 Яндекс готовится купить банк 5,4k 28 Биологически правдоподобное обучение ИИ. Краткий обзор достижений 1,4k 3 Как создавать спирографы в Excel 4,1k 15 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Почему возобновляемые источники энергии так быстро дешевеют и к чему это может привести? 10k 95 Как ощутить «интернет 2000 года» 10,1k 70 Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Что делать, если технический прогресс ухудшает жизнь людей? Перестаньте кормить зверя 30,3k 513 Коронавирус нерукотворный: разбираем гипотезу о лабораторном происхождении SARS-CoV-2 19,1k 308 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры 48,8k 295 Не блокировка, а замедление 60,5k 257 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки