Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Хабровчане vs. цифровые сервисы банков: итоги Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 1 679,37 Рейтинг Selectel ИТ-инфраструктура для бизнеса Andrey_ib вчера в 19:41 Ученые создали новый тип светового датчика, вдохновившись глазами креветок-богомолов Блог компании Selectel, Научно-популярное, Физика, Будущее здесь Источник: pcnews.ru Камеры смартфонов значительно модернизированы с момента их появления в 1999 году. Однако несмотря на всю их новизну, они не застрахованы от ошибок. Обычно ошибки случаются при совмещении разных длин волн на одном изображении. Для обывательских изображений и селфи для соцсетей проблем нет. Во всех других случаях качество камеры и снимков должно быть гарантированно хорошим. Ученые не первый год бились над решением этой задачи. И ответ был найден в глазах смотрящего креветки-богомола. Американские ученые, изучавшие строение глаз ракообразных, решили создать новый оптический датчик, взяв за основу это творение эволюции. Глаза-как-прибор Глаза — самые совершенные оптические приборы, созданные природой. Но у всех живых существ они разные и устроены по-своему. Все зависит от функций. На что способны глаза: Глаза человека имеют три фоторецептора. Они различают три основных цвета: красный, зеленый и синий. Глаза собак обладают двумя фоторецепторами, которые реагируют на зеленый и синий цвета. Птицы, в отличие от человека и собак, имеют сразу четыре фоторецептора. Один из рецепторов способен уловить ультрафиолетовый цвет. И наконец, глаза креветок-богомолов имеют от 12 до 16 отдельных фоторецепторов. Такое множество нейронов позволяет их глазам видеть как ультрафиолет, так и поляризованный свет. Глаза креветки-богомола считают самыми сложными в животном мире. Некоторые из таких креветок могут настраивать для адаптации к среде чувствительность длинноволнового цветового зрения. Как же устроена зрительная система креветок-богомолов? Они имеют три псевдозрачка. Эти органы расположены друг над другом. А еще у них есть десятки тысяч скоплений фоторецепторных нейронов. Клетки образуют омматидии, что делает глаза креветок-богомолов схожими по структуре с фасеточными глазами мух. В середине глаза креветки-богомола находится шесть рядов омматидий. Каждый из рядов может обнаружить определенные световые длины. С 1 по 4 ряд настроены на восприятие ультрафиолета, а 5 и 6 ряды видят поляризационный свет благодаря крошечным волоскам. Глаза креветки не просто смотрят на окружающий мир, они его сканируют, постоянно их перемещая. Датчик, вдохновленный природой Источник Вдохновившись сложным и многоуровневым строением глаз креветок-богомолов, ученые создали крошечный датчик. Он умеет декомпозировать длины волн видимого света на более узкие полосы. И, что также важно, подобно глазам креветок-богомолов, датчик ловит поляризационный и ультрафиолетовый свет. Датчик получил название SIMPOL, аббревиатура расшифровывается как Stomatopod Inspired Multispectral and POLarization sensitive. Вдоль вертикальной оси в датчике сложены 6 фотоэлементов — здесь и идет отсылка к глазу ракообразных. В итоге датчик способен обнаружить как гиперспектральный, так и поляризационный свет. Соавтор работы Брендан О’Коннор считает, что разработка поможет росту и развитию нового поколения органических электронных сенсорных технологий. Чтобы убедиться в функциональности изобретения, ученые построили прототип прибора SIMPOL. С ним и провели тесты в лабораторных условиях. В результате обнаружено, что датчик умеет обрабатывать одновременно четыре спектральных сигнала и три поляризационных. Причем есть потенциал нарастить количество обрабатываемых сигналов до 15. Все это выгодно отличает прибор от традиционных CCD-камер в смартфонах, которые распознают только три источника света. Разработчики считают, что актуально использование программами искусственного интеллекта гиперспектральных и поляризационных изображений с внушительным объемом данных. Но имеющееся в данный момент оборудование довольно громоздко. С новым датчиком удастся посмотреть в сторону компактных и удобных для пользователей агрегатов. Теги: креветки глаза научно-популярное будущее будущее здесь оптика открытия Добавить метки Хабы: Блог компании Selectel Научно-популярное Физика Будущее здесь Укажите причину минуса, чтобы автор поработал над ошибками Отправить анонимно Пометьте публикацию своими метками Метки лучше разделять запятой. Например: программирование, алгоритмы Сохранить +10 8 2,3k 1 Поделиться Скопировать ссылку Facebook Twitter ВКонтакте Telegram Pocket Нарушение Опишите суть нарушения Отправить Selectel ИТ-инфраструктура для бизнеса 7,0 Карма 4,5 Рейтинг Андрей Andrey_ib ИБ Платежная система Facebook ВКонтакте Telegram Похожие публикации 25 декабря 2020 в 22:13 Что нам 2021 год готовит? Технологические тренды ближайшего будущего по версии Gartner 19 8,9k 35 5 17 октября 2013 в 15:01 Селектел и открытое программное обеспечение 52 15,6k 50 13 21 мая 2012 в 16:36 Популярность дистрибутивов Linux 40 39,8k 26 109 Комментарии 1 mSnus вчера в 23:09 0 выгодно отличает прибор от традиционных CCD-камер в смартфонах, которые распознают только три источника света Наверное, что-то ещё имелось в виду, а не источники? Только полноправные пользователи могут оставлять комментарии. Войдите, пожалуйста. Информация Дата основания 11 сентября 2007 г. Локация Санкт-Петербург Россия Сайт selectel.ru Численность 201–500 человек Дата регистрации 15 марта 2010 г. Виджет ВКонтакте Ссылки Новостной канал в Telegram slc.tl Панель управления slc.tl Серверы по выгодной цене slc.tl YouTube-канал slc.tl База знаний slc.tl Облачная платформа slc.tl Виджет Блог на Хабре Ученые создали новый тип светового датчика, вдохновившись глазами креветок-богомолов 2,3k 1 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Chrome OS исполняется 10 лет. Google в честь юбилея добавляет новые функции 5,8k 9 It’s a match: финские ученые создают идеально привлекательные лица, учитывая личные предпочтения мозга 10,2k 26 Дешевле не будет: SSD и оперативная память продолжают дорожать 20,9k 38 Как установить Ubuntu на Apple M1 и ничего не сломать 7,9k 11 SpaceX построит в Техасе завод для ускорения производства спутниковых антенн Starlink 2,3k 6 Лёгким движением руки MIPS Technologies превращается… в RISC-V 4,2k 4 Бэнто с чипами. Обзор ноутбука IBM ThinkPad 760E 11k 5 Делаем своими руками: KVM Over IP при помощи Raspberry Pi 19,3k 40 Вышли ожидаемые релизы от Google: Flutter 2 и язык Dart 2.12 12k 18 Почему не стоит читать статьи о том, как за несколько месяцев стать специалистом по Data Science 20,4k 52 Как далеко улетел «небесный кран» от марсохода «Настойчивость»? Считаем все сами 12,9k 48 Все дело в виртуальном «прянике»: Uber создал алгоритм, способный обыграть человека в игре Atari 3,3k 4 Дефицит полупроводников усиливается: Samsung так и не возобновил работу на фабрике в Техасе 14,1k 43 На старт, внимание, взлетели: Джеймс Уэбб прошел финальные тесты перед запуском 5,3k 11 NVMe Namespaces: возможности и подводные камни 7,4k 29 И полгода не прошло: вышел релиз OpenSSH 8.5. Подробности о новинке 3,9k 0 Новые японские батарейки из алмазов и углерода-14 переживут владельца, его внуков и правнуков 18,5k 31 Британскиий ИИ знает, что ты чувствуешь, @username 1,8k 0 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки