Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Что ты знаешь о взломщиках? Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 1 679,37 Рейтинг Selectel ИТ-инфраструктура для бизнеса Профиль Блог 613 2 Новости 9 1 Вакансии Подписчики 21,5k Сотрудники 72 Все подряд 613 Лучшие Andrey_ib вчера в 19:41 Ученые создали новый тип светового датчика, вдохновившись глазами креветок-богомолов Блог компании Selectel, Научно-популярное, Физика, Будущее здесь Источник: pcnews.ru Камеры смартфонов значительно модернизированы с момента их появления в 1999 году. Однако несмотря на всю их новизну, они не застрахованы от ошибок. Обычно ошибки случаются при совмещении разных длин волн на одном изображении. Для обывательских изображений и селфи для соцсетей проблем нет. Во всех других случаях качество камеры и снимков должно быть гарантированно хорошим. Ученые не первый год бились над решением этой задачи. И ответ был найден в глазах смотрящего креветки-богомола. Американские ученые, изучавшие строение глаз ракообразных, решили создать новый оптический датчик, взяв за основу это творение эволюции. Читать дальше → +10 8 2,3k 1 Новости Вебинар «10 причин выбрать VDI как решение по организации удаленной работы» вчера в 12:28 Комментарии: 6 NASA протестирует технологии точной посадки на Луну 24 сентября 2020 в 16:18 Комментарии: 0 Модель для разбора: HDD переработают в магниты 22 сентября 2020 в 13:20 Комментарии: 6 Британия выступила против продажи ARM компании Nvidia 17 сентября 2020 в 12:50 Комментарии: 13 Новый магнитоэлектрический эффект поможет создать перспективный способ хранения данных 16 сентября 2020 в 16:41 Комментарии: 1 С ветерком: Google открыла исходный код проекта Makani 15 сентября 2020 в 17:04 Комментарии: 5 $18 750 000 за выдающийся вклад в науку: объявлены лауреаты Breakthrough Prize 2021 11 сентября 2020 в 18:17 Комментарии: 4 Магазином Huawei пользуется полмиллиарда человек 11 сентября 2020 в 17:11 Комментарии: 14 Четвероногие роботы Spot запущены в продажу в Европе и Канаде 10 сентября 2020 в 16:51 Комментарии: 4 Показать ещё Все новости Tyooo вчера в 13:29 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии Блог компании Selectel, Open source, Разработка под Linux, Софт, IT-компании Архиватор 7-Zip отлично справляется со своей задачей — эффективно сжимать данные. Его можно назвать «швейцарским ножом» в мире архиваторов. Он поддерживает разные алгоритмы сжатия и большое количество форматов данных, таких как ZIP, gzip, tar и RAR. Отдельный плюс — в том, что архиватор свободный. Первая версия 7-Zip увидела свет 18 июля 1999 года, за относительно короткое время архиватор смог стать очень популярным. Относительный недостаток 7-Zip — наличие лишь версии для Windows (официальный клиент). Но сейчас, спустя всего 22 года, появился и вариант для Linux, официальный билд от разработчиков. Читать дальше → +61 31 16,5k 147 cherry_velly 11 марта 2021 в 16:40 Chrome OS исполняется 10 лет. Google в честь юбилея добавляет новые функции Блог компании Selectel, Google Chrome, Облачные сервисы, Софт, IT-компании Для многих читателей Хабра Chrome OS появилась как будто вчера. Ну хорошо, не вчера, но совсем недавно. Хотя облачной операционной системе исполнилось уже 10 лет. За это время ей несколько раз предсказывали скорую гибель, но этого так и не произошло, проект развивается и совершенствуется. В честь памятной даты Google представила новые функции, о которых поговорим под катом. Читать дальше → +22 11 5,8k 9 Tati_dr 11 марта 2021 в 12:17 It’s a match: финские ученые создают идеально привлекательные лица, учитывая личные предпочтения мозга Блог компании Selectel, Машинное обучение, Искусственный интеллект, Мозг, Будущее здесь Мы мгновенно без задержки идентифицируем человека как привлекательного для нас или нет. Но узнать, какие факторы и индивидуальные особенности внешности определяют эту спонтанную бессознательную симпатию до сих пор не удавалось. Порой привлекательность связывают с личными и культурными особенностями. Однако финские ученые нашли рациональный подход в этом абсолютно иррациональном мире вопросе. Итак, существует ли идеальная пара? На основе данных ЭЭГ ученые научили генеративно-состязательные нейронные сети (GAN) предсказывать и воссоздавать лица, которые потенциально будут казаться нам привлекательными. Только представьте, итоговая точность предсказаний составила >80%. Интересно, что будет, если сеть сможет в перспективе влиять на подборку пары в Tinder и подобных приложениях? Но разберемся во всем по порядку. Читать дальше → +26 14 10,2k 26 Cheshir4 10 марта 2021 в 17:50 Дешевле не будет: SSD и оперативная память продолжают дорожать Блог компании Selectel, Исследования и прогнозы в IT, Производство и разработка электроники, Статистика в IT, Финансы в IT Похоже на то, что удешевления десктопных ПК, ноутбуков и прочей сложной электроники в ближайшее время ждать не приходится. Мало того, что сейчас в дефиците видеокарты и процессоры, так еще и оперативная память и SSD продолжают дорожать. За месяц стоимость чипов DDR4 увеличилась сразу на 7%, а DDR2 — так и вовсе на 10%. Что касается SSD, то их цена к концу II квартала 2021 года увеличилась на 5%, это корпоративный сектор. Пользовательские SSD стали дороже на 8%. О подробностях случившегося и перспективах — под катом. Ну и в комментариях давайте обсудим, чего можно ждать. Читать дальше → +26 24 20,9k 38 Firemoon 10 марта 2021 в 16:06 Как установить Ubuntu на Apple M1 и ничего не сломать Блог компании Selectel, Компьютерное железо, Настольные компьютеры, Процессоры Команда разработчиков Corellium выпустила порт Ubuntu на Mac Mini с процессором Apple M1. Публикации по теме рассказывают только про успех умельцев, но не раскрывают подробности. Я решил на собственном опыте проверить, как установить и использовать. Ubuntu на Mac Mini, и описал все существующие подводные камни. Читать дальше → +35 14 7,9k 11 milkini 10 марта 2021 в 10:14 SpaceX построит в Техасе завод для ускорения производства спутниковых антенн Starlink Блог компании Selectel, Разработка систем связи, Стандарты связи, Будущее здесь Источник SpaceX построит новый завод в Остине. На заводе будут производить системы для изготовления спутниковых антенн, маршрутизаторы Wi-Fi, монтажное и другое оборудование. Все это необходимо для ускорения развертывания спутниковой сети Starlink. Новое производство в техасском Остине поможет не отставать от спроса на услугу глобального интернета. Предполагается, что строительство фабрики ускорит развертывание широкополосной спутниковой сети Starlink. Читать дальше → +26 6 2,3k 6 Seleditor 9 марта 2021 в 14:15 Лёгким движением руки MIPS Technologies превращается… в RISC-V Блог компании Selectel, Производство и разработка электроники, Процессоры, IT-компании Итак, компания MIPS Technologies прекращает разработку архитектуры MIPS, переключившись на работу с системами на базе архитектуры RISC-V. И уже восьмое по счету поколение архитектуры MIPS решили построить на наработках открытого проекта RISC-V. Стоит напомнить, что компания не раз переходила из рук в руки. В 2017 году она стала работать под началом стартапа Wave Computing, который разрабатывает ускорители для систем машинного обучения. В этих устройствах использовались процессоры MIPS. Дело шло не очень, так что в прошлом году стартап стал банкротом. Правда, процедуру банкротства он так и не завершил, поскольку получил инвестиции от венчурного фонда Tallwood. В итоге была проведена масштабная реорганизация, включая смену названия — теперь компания называется MIPS. Читать дальше → +23 19 4,2k 4 ereinion 9 марта 2021 в 13:37 Бэнто с чипами. Обзор ноутбука IBM ThinkPad 760E Блог компании Selectel, История IT, Старое железо, Ноутбуки Сегодняшний обзор будет посвящен нестареющей классике. Ноутбуки с этим дизайном производятся до сих пор (разве что тоньше стали), и они все еще популярны среди профессионалов и требовательных пользователей. Естественно, речь будет идти об одном из ноутбуков ThinkPad. Сразу отметим — автор большой ценитель этой марки, но тем не менее постарается сохранить объективность. Читать дальше → +50 10 11k 5 gromaster 8 марта 2021 в 22:42 Делаем своими руками: KVM Over IP при помощи Raspberry Pi Блог компании Selectel, Тестирование веб-сервисов Перевод На Хабре вряд ли стоит рассказывать о программах удаленного доступа к ПК, вроде TeamViewer. Но все это работает лишь в среде операционной системы. А вот доступа к BIOS, возможности установки, переустановки и прочих операций с операционной системой нет. Для всего этого есть иные решения. Одно из самых доступных — KVM Over IP. Конечно, если покупать брендовую систему, то получится дорого. Но есть иное решение — создание собственной системы на основе «малинки». Это решение предложил разработчик Максим Деваев (Maxim Devaev). Он собирается начать продавать эту систему по $130. Но собрать все это можно и самостоятельно — главное запастись собственными компонентами. Под катом — описание того, как это сделать. Читать дальше → +57 188 19,3k 40 Tyooo 8 марта 2021 в 16:34 Вышли ожидаемые релизы от Google: Flutter 2 и язык Dart 2.12 Блог компании Selectel, Программирование, Dart, IT-компании, Flutter Корпорация Google продолжает развивать свои продукты. Несколько дней назад была представлена новая версия построения интерфейса пользователя Flutter 2. Она, по словам разработчиков, стала универсальным фреймворком, который позволяет разрабатывать любые типы программ. Это могут быть приложения как для десктопов, так и web-сервисы. Flutter в процессе эволюции стал неплохой альтернативой React Native. Его главное достоинство — возможность на основе одной кодовой базы создавать приложения для разных платформ, включая iOS, Android, Windows, macOS и Linux. Плюс можно разрабатывать и чисто браузерные приложения. И да, обновление до 2 версии не влияет на поддержку продуктов, написанных на Flutter 1. Они без дополнительного редактирования кода могут быть адаптированы для работы на рабочем столе и в Web. Читать дальше → +41 35 12k 18 maryboykova 7 марта 2021 в 15:53 Почему не стоит читать статьи о том, как за несколько месяцев стать специалистом по Data Science Блог компании Selectel, Big Data, Учебный процесс в IT, Карьера в IT-индустрии, Лайфхаки для гиков Перевод Когда я приступила к изучению Data Science (сейчас автор статьи CAN | Geoscience BSc undergrad student | Software Dev graduate), — прим. перев.), я читала практически каждую статью по этой теме, которая попадала в мои руки. В большинстве случаев это были вдохновляющие статьи других людей, которые смогли обучиться профессии дата-сайентиста самостоятельно. В этих статьях было полным-полно информации о счастливчиках, которые, не имея IT-образования, преодолели все преграды и проблемы и стали дата-сайентистами в течение нескольких месяцев. Само собой, большинство авторов таких статей затем устраивались в крупные компании класса FAANG. Читать дальше → +36 41 20,4k 52 Ccelebro 6 марта 2021 в 04:21 Как далеко улетел «небесный кран» от марсохода «Настойчивость»? Считаем все сами Блог компании Selectel, Математика, Научно-популярное, Космонавтика, Физика Перевод Сегодня в твиттере NASA появилось сообщение о начале движения марсохода «Настойчивость» по Красной Планете. Ровер проехал несколько метров для проверки ходовой части. Все закончилось хорошо, системы работают как им и положено. Кроме того, марсоход сфотографировал собственные следы. Общее время заезда — 33 минуты, за это время марсоход преодолел 6,5 метра. Насколько можно понять, с ровером все хорошо. Но, если помните, марсоход опустился на поверхность при помощи «Небесного крана». Система, которая обеспечила мягкую посадку при помощи тросов, в определенный момент отделилась от ровера, и улетела, использовав оставшиеся запасы топлива. Но куда именно она отправилась и насколько далеко смогла удалиться? Давайте подсчитаем сами. Читать дальше → +34 15 12,9k 48 Belisckner 4 марта 2021 в 18:52 Все дело в виртуальном «прянике»: Uber создал алгоритм, способный обыграть человека в игре Atari Блог компании Selectel, Алгоритмы, Машинное обучение, Искусственный интеллект Перевод В ИИ-лаборатории Uber AI Labs создали новое семейство алгоритмов Go-Explore. В основе алгоритма — обучение с подкреплением. По эффективности Go-Explore превосходит большинство существующих разработок при испытании на классических играх Atari 1980-х годов. ИИ от Uber прошел в общей сложности 11 самых сложных игр, в том числе Montezuma’s Revenge и Pitfall. По сумме набранных очков он обошел людей. Разрабатывается алгоритм не ради игр: в ближайшем будущем алгоритм можно будет применять для обучения в робототехнике, обработке естественных языков, создания новых лекарств и т.п. Что лежит в основе алгоритма? Читать дальше → +24 20 3,3k 4 bbonum 4 марта 2021 в 15:30 Дефицит полупроводников усиливается: Samsung так и не возобновил работу на фабрике в Техасе Блог компании Selectel, Исследования и прогнозы в IT, Производство и разработка электроники, Статистика в IT, Финансы в IT Как гласит народная пословица, беда не приходит одна, она и детей с собой приводит. Часто так получается не только в жизни, но и в бизнесе, производстве: происходит одно плохое событие, за которым следуют другие — чаще всего из-за негативных внешних факторов. Но хватит лирики. Как мы уже писали, в мире постепенно растет нехватка полупроводниковых чипов. Эксперты оценивают объем дефицита в 10-30%. Любой дополнительный негативный фактор может усилить нехватку компонентов, что, конечно же, влияет на все прочие отрасли — производство ноутбуков, десктопов, серверов, даже автомобилей. И вот он проявился: корпорация Samsung до сих пор не возобновила производство полупроводников на своей американской фабрике в Техасе. Читать дальше → +40 19 14,1k 43 andreyzaytsev 3 марта 2021 в 18:25 На старт, внимание, взлетели: Джеймс Уэбб прошел финальные тесты перед запуском Блог компании Selectel, Научно-популярное, Космонавтика, Научная фантастика, Будущее здесь NASA Телескоп «Джеймс Уэбб», именуемый также JWST или Webb, завершил финальные функциональные тесты. На космическом аппарате проверили работу внутренней электроники и систем связи. Испытания должны приблизить запуск JWST в космос в октябре 2021 года. Полет откладывают уже 13 лет. Основная задача тестов — подтвердить, что все функционирует исправно в условиях, приближенных к реальному полету. Читать дальше → +41 9 5,3k 11 iveahugeship 3 марта 2021 в 16:09 NVMe Namespaces: возможности и подводные камни Блог компании Selectel, IT-инфраструктура, Серверное администрирование Уверен, многие слышали про NVM Express, или просто NVMe. Изначально для меня это были просто быстрые диски. Потом я осознал, что это интерфейс для подключения этих дисков. Затем стал понимать NVMe как протокол для передачи данных по PCIe-шине. И не просто протокол, а протокол, разработанный специально для твердотельных накопителей! Мало-помалу я пришел к пониманию, что это целая спецификация. И понеслось… Сколько интересных особенностей использования, оказывается, существует у NVMe. Сколько всего придумано… Было даже немного обидно, что мимо меня прошел такой пласт информации. Так что же такое NVMe? Рассмотрим подробнее. Читать дальше → +52 46 7,4k 29 Seleditor 3 марта 2021 в 13:52 И полгода не прошло: вышел релиз OpenSSH 8.5. Подробности о новинке Блог компании Selectel, Информационная безопасность, Криптография, Open source, Софт Спустя пять месяцев разработки выложен релиз OpenSSH 8.5, открытая реализация клиента и сервера для работы по протоколам SSH 2.0 и SFTP. Разработчики заявили о переводе в будущем алгоритмов, которые используют хеши SHA-1, в разряд устаревших. Проблема в том, что эффективность коллизионных атак с заданным префиксом постоянно увеличивается. При этом стоимость подбора коллизии стоит примерно $50 000. В ближайшем будущем разработчики обещают отключить по умолчанию возможность использования алгоритма цифровых подписей по открытому ключу «ssh-rsa». Сейчас он все еще широко распространен. Читать дальше → +21 24 3,9k Комментировать Seleditor 2 марта 2021 в 13:54 Новые японские батарейки из алмазов и углерода-14 переживут владельца, его внуков и правнуков Блог компании Selectel, Гаджеты, Научно-популярное, Энергия и элементы питания, Будущее здесь Японцы в самом деле разработали элементы питания, которые способны работать сотни лет. Их основа — синтетические алмазы и радиоактивные изотопы. По словам исследователей, такие батареи подходят, например, для космического оборудования. У них, конечно, есть недостатки, но достоинств тоже немало. Авторы проекта — ученые и инженеры Национального института материаловедения Японии (National Institute of Materials Science, NIMS). Насколько можно понять, японцы собираются коммерциализировать свое изобретение, так что все детали конструкции батарей они не раскрывают. Но, в целом, понять что к чему можно. Читать дальше → +22 32 18,5k 31 Tati_dr 2 марта 2021 в 11:09 Британскиий ИИ знает, что ты чувствуешь, @username Блог компании Selectel, Машинное обучение, Научно-популярное, Здоровье, Будущее здесь Ментальное здоровье, отношения с окружающими, рабочая продуктивность — от испытываемых эмоций зависит многое. Ну, а теперь представьте, что ваше эмоциональное состояние можно оценить за считанные секунды. И знают о нем «те, кому положено». Думаете, это фантазия? Так может выглядеть будущее, в котором за нами следят приборы и устройства ради нашего и всеобщего психического равновесия. Новый подход к исследованию и определению человеческих эмоций предложили ученые из Лондонского университета королевы Марии. Они разработали специальную систему, которая включает искусственный интеллект (ИИ) и беспроводные системы. Можно забыть об аппаратах ЭКГ, опутывающих голову проводах, сложных носимых датчиках. И самое интересное — технология интегрируется в систему умного дома. Поэтому, возможно, в скором времени нам придется сжигать пересмотреть взгляд на роутеры Wi-Fi. Но обо всем по порядку. Читать дальше → +14 11 1,8k Комментировать ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Информация Дата основания 11 сентября 2007 г. Локация Санкт-Петербург Россия Сайт selectel.ru Численность 201–500 человек Дата регистрации 15 марта 2010 г. Виджет ВКонтакте Ссылки Новостной канал в Telegram slc.tl Панель управления slc.tl Серверы по выгодной цене slc.tl YouTube-канал slc.tl База знаний slc.tl Облачная платформа slc.tl Виджет Блог на Хабре Ученые создали новый тип светового датчика, вдохновившись глазами креветок-богомолов 2,3k 1 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Chrome OS исполняется 10 лет. Google в честь юбилея добавляет новые функции 5,8k 9 It’s a match: финские ученые создают идеально привлекательные лица, учитывая личные предпочтения мозга 10,2k 26 Дешевле не будет: SSD и оперативная память продолжают дорожать 20,9k 38 Как установить Ubuntu на Apple M1 и ничего не сломать 7,9k 11 SpaceX построит в Техасе завод для ускорения производства спутниковых антенн Starlink 2,3k 6 Лёгким движением руки MIPS Technologies превращается… в RISC-V 4,2k 4 Бэнто с чипами. Обзор ноутбука IBM ThinkPad 760E 11k 5 Делаем своими руками: KVM Over IP при помощи Raspberry Pi 19,3k 40 Вышли ожидаемые релизы от Google: Flutter 2 и язык Dart 2.12 12k 18 Почему не стоит читать статьи о том, как за несколько месяцев стать специалистом по Data Science 20,4k 52 Как далеко улетел «небесный кран» от марсохода «Настойчивость»? Считаем все сами 12,9k 48 Все дело в виртуальном «прянике»: Uber создал алгоритм, способный обыграть человека в игре Atari 3,3k 4 Дефицит полупроводников усиливается: Samsung так и не возобновил работу на фабрике в Техасе 14,1k 43 На старт, внимание, взлетели: Джеймс Уэбб прошел финальные тесты перед запуском 5,3k 11 NVMe Namespaces: возможности и подводные камни 7,4k 29 И полгода не прошло: вышел релиз OpenSSH 8.5. Подробности о новинке 3,9k 0 Новые японские батарейки из алмазов и углерода-14 переживут владельца, его внуков и правнуков 18,5k 31 Британскиий ИИ знает, что ты чувствуешь, @username 1,8k 0 Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки