Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Что ты знаешь о взломщиках? Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 201,83 Рейтинг Физика Наука об окружающем нас мире Все подряд Лучшие Авторы Компании Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Andrey_ib вчера в 19:41 Ученые создали новый тип светового датчика, вдохновившись глазами креветок-богомолов Блог компании Selectel, Научно-популярное, Физика, Будущее здесь Источник: pcnews.ru Камеры смартфонов значительно модернизированы с момента их появления в 1999 году. Однако несмотря на всю их новизну, они не застрахованы от ошибок. Обычно ошибки случаются при совмещении разных длин волн на одном изображении. Для обывательских изображений и селфи для соцсетей проблем нет. Во всех других случаях качество камеры и снимков должно быть гарантированно хорошим. Ученые не первый год бились над решением этой задачи. И ответ был найден в глазах смотрящего креветки-богомола. Американские ученые, изучавшие строение глаз ракообразных, решили создать новый оптический датчик, взяв за основу это творение эволюции. Читать дальше → +10 8 2,3k 1 Новости Австралийские ученые заявили, что внутреннее ядро Земли состоит из двух слоев 6 марта 2021 в 19:13 Комментарии: 11 Исследователь пытается доказать, что Вселенная является гигантской нейросетью 4 марта 2021 в 14:54 Комментарии: 13 Ученые создали полимерную пленку, которая защищает от электромагнитного излучения 24 февраля 2021 в 09:58 Комментарии: 5 В России разработали универсальный припой для высокотемпературной пайки морфологически разных материалов 22 февраля 2021 в 19:37 Комментарии: 9 «Хаббл» обнаружил скопление маленьких черных дыр 15 февраля 2021 в 10:02 Комментарии: 12 НАСА предложило искать признаки жизни на загрязненных планетах 11 февраля 2021 в 12:33 Комментарии: 5 Исследователи смогли создать более четкие ультразвуковые голограммы 4 февраля 2021 в 16:02 Комментарии: 1 Исследователи назвали причину, по которой еда прилипает к антипригарной посуде 4 февраля 2021 в 14:12 Комментарии: 44 Ученые создали источник одиночных фотонов с рекордными показателями 30 января 2021 в 10:54 Комментарии: 1 В России норму излучения базовых станций поднимут в четыре раза, а надо в десять 29 января 2021 в 06:00 Комментарии: 34 Показать ещё Все новости Bright_Translate 11 марта 2021 в 16:10 Таинство отбеливания пожелтевшего пластика Блог компании RUVDS.com, Научно-популярное, Старое железо, Физика, Химия Перевод Если вы являетесь участником сообщества ретро-геймеров или любителей ретро-компьютеров, то у вас наверняка есть винтажные устройства, которые под гнетом лет поблекли и начали желтеть. Вы также могли слышать о методике Retr0bright или даже смотреть различные видео от 8-bit Guy, посвященные этой теме. Но самая суть все равно остается для большинства людей скрыта. Почему пластик желтеет, и что именно происходит в процессе Retr0bright? Да и вообще, безопасно ли использование этой техники для коллекционных экземпляров? Читать дальше → +65 141 15,9k 37 belch84 11 марта 2021 в 15:44 Привлекательные аттракторы, тропические циклоны, смертельные эпидемии: мир динамических систем Математика, Визуализация данных, Физика Из песочницы Можно ли сделать решение дифференциальных уравнений увлекательным, а результаты яркими и красочными? Вот к чему могут привести многолетние усилия в этом направлении Читать далее +17 29 1,8k 2 Nucl0id 11 марта 2021 в 06:26 10 лет аварии на АЭС Фукусима. Последствия и итоги Блог компании ITSOFT, Научно-популярное, Физика, Здоровье, Экология 11 марта 2011 года у восточного побережья Японии произошло крупнейшее в истории страны Великое восточно-японское землетрясение и вызванное им цунами. В результате погибло и пропало без вести почти 20 тысяч человек, было разрушено около миллиона домов, около полумиллиона человек были вынуждены эвакуироваться. Но для многих главным событием тех дней стала авария на АЭС Фукусима-Дайчи, крупнейшая авария на атомной станции после Чернобыльской катастрофы. Как физик-ядерщик я наблюдал за событиями тех дней, переживая за людей в Японии и коллег по отрасли на станции. Многое за эти годы написано о причинах аварии. Но в своей статье я хочу рассказать о некоторых заблуждениях, связанных с последствиями аварии – для людей, окружающей среды и мировой атомной отрасли. И о том что сделано за эти 10 лет. Фото на заставке: www.japantimes.co.jp Читать далее +88 57 20,3k 90 Минуточку внимания Dmytro_Kikot 10 марта 2021 в 10:50 Сонолитография: акустическая печать микрочастицами Блог компании ua-hosting.company, Научно-популярное, Физика, Здоровье, Химия Дети, воистину, удивительные создания. Они способны на непонятном для нас, взрослых, уровне воспринимать окружающий мир, превращая даже самые сложные и запутанные законы природы в веселую игру. Стоит показать ребенку, что нанесенный на камешек рисунок потом можно перепечатать с камня на бумагу, как все вокруг становится холстом для шедевра юного художника, от пола и стен, до комнатных растений и домашних питомцев (кто сказал, что нельзя поставить штамп на кота?). За детской шалостью скрывается вполне взрослая техника печати, называемая литографией. За долгие годы существования данной техники она была преобразована в новые форматы с учетом новых технологий: ионно-лучевая, нанопечатная, рентгеновская, ультрафиолетовая и т.д. И вот ученые из университета Бата (город Бат, Великобритания) решили объединить литографию и акустические волны, что позволило им получить контроль над микрочастицами внутри жидкостей. Как именно использовался звук в литографии, какие частицы подвергались воздействию, и что из этого вышло? Ответы на эти вопросы мы найдем в докладе ученых. Поехали. Читать дальше → +18 17 1,2k 2 DenisYahnovec 9 марта 2021 в 17:19 Теория вселенной, плотность пространства, вселенная как жидкость (Liquid Universe) Научно-популярное, Космонавтика, Физика, Научная фантастика, Астрономия Пространство — это своего рода жидкость, волны в этой жидкости это энергия, частицы можно представить как снежинки, черные дыры это лёд (айсберги и желе переходное состояние от воды ко льду), темная материя — это более плотные области пространства, скорость света — это температура кипения пространства, примерно как 100 градусов для воды, после чего пространство переходит из жидкого состояния в газообразное, и процесс конденсации обратно в жидкость. А главное, что все это формы одного и того же, энергия материя и пространство могут меняться и переходит из одного состояния в другое. Читать дальше → 0 22 5,2k 30 honyaki 9 марта 2021 в 15:03 Хотите шагающего 18-метрового робота? Измените законы физики Блог компании SkillFactory, Разработка робототехники, Робототехника, Научно-популярное, Физика Перевод Учёные спорят о том, действительно ли самый большой в мире человекоподобный робот – гигантский Гандам, возвышающийся над японским портом Иокогама, – сделал свои первые шаги. На японском пирсе Ямасита, примерно в 40 километрах к югу от Токио, появился самый большой в мире человекоподобный робот. Он создан по образцу RX-78-2 Gundam, вымышленного робота, который с 1979 года был предметом примерно 50 одноимённых телесериалов и манги. У этого гиганта высотой почти 20 метров 24 степени свободы. Это означает, что он может двигаться в любом направлении. Однако преподаватели некоторых самых известных факультетов робототехники в США расходятся во мнении, можно ли вообще считать его ходячим роботом. Читать далее +5 20 11,1k 39 Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее popscience 9 марта 2021 в 11:58 Самодельный спектрометр с высоким разрешением Научно-популярное, Нанотехнологии, Физика, DIY или Сделай сам, Химия Tutorial Хорошее разрешение достижимо В интернете много публикаций о том, как используя DVD-R диск и смартфон можно собрать спектрометр, однако характеристики таких устройств не позволяют проводить точные измерения. Мне же удалось сделать прибор с разрешением 0,3 нм. Читать дальше +124 129 14,4k 69 Ccelebro 6 марта 2021 в 04:21 Как далеко улетел «небесный кран» от марсохода «Настойчивость»? Считаем все сами Блог компании Selectel, Математика, Научно-популярное, Космонавтика, Физика Перевод Сегодня в твиттере NASA появилось сообщение о начале движения марсохода «Настойчивость» по Красной Планете. Ровер проехал несколько метров для проверки ходовой части. Все закончилось хорошо, системы работают как им и положено. Кроме того, марсоход сфотографировал собственные следы. Общее время заезда — 33 минуты, за это время марсоход преодолел 6,5 метра. Насколько можно понять, с ровером все хорошо. Но, если помните, марсоход опустился на поверхность при помощи «Небесного крана». Система, которая обеспечила мягкую посадку при помощи тросов, в определенный момент отделилась от ровера, и улетела, использовав оставшиеся запасы топлива. Но куда именно она отправилась и насколько далеко смогла удалиться? Давайте подсчитаем сами. Читать дальше → +34 15 12,9k 48 popscience 5 марта 2021 в 15:17 Спектральный анализ пламени костра. Что делает огонь желтым – наночастицы углерода или соли натрия? Научно-популярное, Нанотехнологии, Физика, Мозг, Химия Из песочницы В публикациях в интернете по-разному объясняется, как возникает цвет пламени у костра. Существует две принципиально разные версии. В одной говорится, что излучают раскаленные частицы углерода размером около 100 нм, во второй - что желтый цвет возникает при излучении солей натрия, находящихся в древесине. В многочисленных публикациях одно или другое из этих объяснений. На форумах обсуждается эта тема, но никто не ссылается на результаты экспериментов. То есть, до настоящего времени нет общепринятого варианта объяснения механизма видимого излучения, возникающего в процессе горения костра! И все же - почему костер желтый? Я решил провести эксперименты и найти правильный ответ. Мне нужно было измерить спектр видимого излучения пламени костра и объяснить результаты. Если спектр будет сплошным – верна первая версия, если мы будем наблюдать двойную линию натрия – вторая. Читать дальше +185 108 22,3k 88 Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере tw_community 4 марта 2021 в 22:26 Что скрывают протоны? Блог компании Timeweb, Научно-популярное, Физика Перевод Двадцать лет назад физики начали исследовать загадочную асимметрию внутреннего строения протона. Результаты их работы, опубликованные в конце февраля 2021 года, объясняют, как антивещество помогает стабилизировать ядро каждого атома. Очень редко упоминается тот факт, что протоны — позитивно заряженные частицы в центре атома — являются отчасти антивеществом. В школе нам говорили, что протон представляет собой группу из трех элементарных частиц под названием кварки — два u-кварка (верхних) и один d-кварк (нижний), чьи электрические заряды +2/3 и -1/3 соответственно в сумме дают протону заряд +1. Но за этой элементарной картиной скрывается гораздо более странная и еще неразгаданная история. Читать дальше → +39 60 13k 16 SLY_G 4 марта 2021 в 14:38 Обнаружен секретный ингредиент сверхновых Научно-популярное, Физика, Астрономия Перевод Трёхмерные симуляции сверхновых раскрыли тайну того, почему они взрываются Турбулентная материя закручивается вокруг центра схлопывающейся звезды. Турбулентность даёт дополнительный толчок ударной волне сверхновой (синяя), после чего расположенное в центре плотное ядро звезды формирует нейтронную звезду В 1987 году рядом с нашей Галактикой Млечный Путь взорвалась гигантская звезда. Это была ярчайшая и ближайшая сверхновая со времён изобретения телескопа (почти 400 лет назад), и почти все обсерватории повернулись в эту сторону, чтобы тщательнее рассмотреть событие. Самым интересным результатом наблюдения оказалось то, что особые обсерватории, расположенные глубоко под землёй, смогли засечь стеснительные субатомные частицы, нейтрино, поток которых устремился из центра взрыва. Впервые предположение о том, что эти частицы являются движущейся силой взрывов сверхновых, было высказано в 1966 году. Обнаружение этих частиц стало источником комфорта для теоретиков, пытавшихся разобраться в том, как работают взрывы. Однако в последовавшие десятилетия астрофизики постоянно натыкались на один, вроде бы фатальный, недостаток моделей, основанных на нейтрино. Читать дальше → +17 28 6,2k Комментировать Gremlin92 4 марта 2021 в 10:22 Формула Даламбера в действии Математика, WebGL, Физика Recovery Mode Добрый день! Сегодня я бы хотел Вам представить небольшую программку, которая использует формулу Даламбера: Читать далее –12 7 3,7k 11 Средняя зарплата в IT 120 000 ₽/мес. Средняя зарплата по всем IT-специализациям на основании 4 157 анкет, за 1-ое пол. 2021 года Узнать свою зарплату Nucl0id 3 марта 2021 в 17:19 История ядерного разоружения Научно-популярное, Физика, Экология 22 января вступил в силу международный договор о запрете ядерного оружия. Вступивший в должность за пару дней до этого 46-й президент США Джо Байден первым же вопросом внешней политики сделал продление договора СНВ-3 о ядерном разоружении с Россией, который был стремительно согласован, подписан и вступил в действие за несколько дней. В этой статье я попытался рассказать основные этапы 70-летней истории ядерного разоружения, ее ключевые события и их значимость для всего мира, включая два описанных выше. У кого и сколько этого оружия, кто от него отказался, а кто получил его, и что им за это было. Кто из деятелей ядерного разоружения получил Нобелевские премии мира (их много!), а кому пришлось заплатить высокую цену за вхождение в атомный клуб избранных. Как на нас сегодня сказываются испытания ядерного оружия в 1960-е и где в Европе размещено американское ядерное оружие. В конце концов стал мир опаснее или нет, вооружаемся мы или разоружаемся и насколько вероятна ядерная война? Вот с этим всем я и попытался разобраться. Картинка на заставке: Brian Stauffer, The New Yorker Читать далее +59 44 9,7k 37 Tiriet 2 марта 2021 в 17:17 Еще одно объяснение эффекта Мпембы (это про почему кипяток замерзает быстрее холодной воды) Физика Из песочницы Привет, Хабр! Представляю вашему вниманию перевод статьи "Why Hot Water Freezes Faster Than Cold—Physicists Solve the Mpemba Effect". От переводчика: всю жизнь мучился вопросом, а тут на тебе- опять объяснили. Краткое содержание: из-за наличия водородных связей в молекулах воды происходит изменение конфигурации ковалентных связей О-Н, с запасанием в них дополнительной энергии, выделяющейся при охлаждении и работающей как дополнительный подогрев, мешающий замерзанию. В горячей воде водородные связи растянуты, ковалентные не напряжены, запас энергии мал- остывание и замерзание идет быстрее. Существует некоторое характерное время tau, необходимое на формирование водородных связей, если процесс охлаждения будет идти медленно- то эффект Мпембы исчезнет. Если процесс охлаждения идет относительно быстро (до десятков минут)- то эффект выражен. Вероятно, должна быть и какая-то критическая температура, начиная с которой эффект появляется, но в статье это не отражено. Дальше- подробнее... +46 59 15,8k 77 ITSoftWeb 2 марта 2021 в 15:37 Ученые получили первый снимок кристалла времени Блог компании ITSOFT, Научно-популярное, Физика, Будущее здесь Благодаря последнему прорыву, жутковатые колебания новой пульсирующей формы материи были впервые сняты на пленку с помощью специального микроскопа. Он позволяет нам увидеть эту странную, фазовую форму вещества, которая сильно отличается от привычных нам твердых тел, жидкостей, газов и плазмы. Снимок сделал «Максимус», ультрамощный рентгеновский микроскоп в Центре Гельмгольца в Берлине. Он дает нам представление о поведении новых кристаллов времени, которые впервые были экспериментально созданы в лаборатории в 2016 году. Открытие обещает «выдающиеся новые прорывы в фундаментальных исследованиях», — говорится в материале, опубликованном командой ученых в Physical Review Letters. Читать далее +98 135 53,9k 62 Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 8 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе Hasselhoff 2 марта 2021 в 12:56 Вещество, которое может вызвать технологическую революцию Блог компании SkillFactory, Читальный зал, Научно-популярное, Физика Перевод Что, если я скажу, что существует материал, который может стать самым мощным в мире ракетным топливом с удельной энергией, в двадцать раз превышающей удельную энергию двигателей Space Shuttle? Или что этот же материал может стать первым в мире веществом, проявляющим свойства сверхпроводимости при комнатной температуре, и что, если данная технология будет реализована, это будет такой гигантский шаг вперёд, что компьютеры станут в тысячи раз мощнее, чем сегодня? Этот прорыв поможет нам, наконец, воплотить вековую мечту человечества о ядерной энергетике. Применение такого материала не только сделало бы нынешние энергетические установки более безопасными и эффективными, но и полностью преобразили бы такие отрасли, как медицина и транспорт. Впервые гипотеза о возможности существования такого вещества была выдвинута ещё в 1935 году. И с тех пор учёные, не жалея времени и сил, пытаются проложить пути к его созданию. Сегодня мы, возможно, стали на шаг ближе к созданию такого вещества. Приятного чтения! +9 29 15,9k 52 GeorgyNSK 2 марта 2021 в 12:02 Встречайте новое состояние материи Научно-популярное, Физика Косяк рыб, рой насекомых и стаи птиц. Новое исследование показывает, что на самом базовом уровне такое групповое поведение формирует новый вид активной материи, называемый вихревым состоянием. Читать дальше → –5 5 3,6k 7 Itelma 1 марта 2021 в 13:18 Электромагнитная безопасность: Насколько мы готовы к следующей гигантской солнечной вспышке (спросите Итана) Блог компании НПП ИТЭЛМА, Научно-популярное, Космонавтика, Физика, Астрономия Перевод Солнечная вспышка, видимая в правой части изображения, возникает, когда силовые линии магнитного поля разделяются и снова соединяются. Когда вспышка сопровождается корональным выбросом массы, а магнитное поле частиц во вспышке обратно магнитному полю Земли, может произойти геомагнитная буря, которая может привести к стихийному бедствию. В 1859 году наука о физике Солнца по-настоящему началась с крупнейшей вспышки в истории человечества: события Кэррингтона. До этого многие люди наблюдали за Солнцем: они занимались подсчетом и отслеживанием солнечных пятен, наблюдением за дифференциальной скоростью вращения Солнца, установлением потенциальной связи между солнечной активностью и магнитным полем Земли, а также наблюдениями за полярным сиянием. Когда астрономы Ричард Кэррингтон и Ричард Ходжсон заметили огромную «белую вспышку» на Солнце 1 сентября 1859 года, стало ясно, что Земля и Солнце связаны настолько сильно, что мы даже не можем себе представить. Всего 17 часов спустя на Земле произошел самый большой геомагнитный шторм, из когда-либо зарегистрированных, и во всемирных сообщениях о его последствиях слагались легенды. Зная, что эти события происходят регулярно, готовы ли мы к неизбежному? Вот что хочет знать Эрих Раткамп, задавая следующий вопрос: «Корональные выбросы массы, сопоставимые с событием Кэррингтона 1859 года, могут уничтожить всю энергосеть США… Можем ли мы распознать такие выбросы и издать предупреждения о них хотя бы за сутки? Хватит ли такого срока, чтобы пережить событие уровня Кэррингтонского? Если такое событие произойдет завтра, сможем ли мы с ним справиться?» Когда дело доходит до надвигающихся стихийных бедствий, лучшее, что мы можем сделать – это подготовиться к ним. Вот что приготовило для нас Солнце. Читать дальше → +17 16 6,5k 26 SLY_G 28 февраля 2021 в 11:45 Спросите Итана: пространство-время – реальная сущность или просто концепция? Научно-популярное, Физика Перевод Схема сильного искривления пространства-времени вблизи горизонта событий чёрной дыры. Чем ближе вы приближаетесь к массивному телу, тем сильнее искривляется пространство. В итоге вы оказываетесь в таком месте, откуда не может убежать даже свет: внутри горизонта событий. Большинство людей, думая о Вселенной, представляют себе материальные объекты, находящиеся на огромных космических расстояниях друг от друга. Под действием собственной гравитации материя схлопывается, формируя такие космические структуры, как галактики. Газовые облака, сжимаясь, порождают звёзды и планеты. Звёзды испускают свет, сжигая топливо в реакциях ядерного синтеза. Этот свет проходит по всей Вселенной, подсвечивая всё, на что натолкнётся. Однако Вселенная – это не только объекты внутри неё. Есть ещё и ткань пространства-времени, играющая по своим правилам – по правилам общей теории относительности (ОТО). Ткань пространства-времени искривляется в присутствии материи и энергии, при этом само искривление ткани пространства-времени диктует материи и энергии, как им двигаться. Но что такое, конкретно, пространство-время – это нечто «реальное», или просто облегчающий подсчёты инструмент? Об этом нас спрашивает читатель: Что именно представляет собой пространство-время? Это реальная штука типа атомов, или математический конструкт, используемый для описания того, как масса «порождает» гравитацию? Отличный вопрос, а его тема достаточно сложна для размышлений. Более того, до появления Эйнштейна наше представление о Вселенной сильно отличалось от текущего. Давайте вернёмся в далёкое прошлое Вселенной, когда у нас ещё не было концепции пространства-времени, и будем двигаться вперёд, до сегодняшнего дня. Читать дальше → +27 48 9,2k 41 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Вклад авторов lozga 4 322,0 alizar 3 683,4 marks 3 355,8 Dmytro_Kikot 2 533,0 tnenergy 2 493,0 Tiberius 1 856,2 Nucl0id 1 594,0 eugeneb0 1 551,0 Zelenyikot 1 312,0 Sound_cULT 1 095,0 100 лучших авторов Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,8k 27 Яндекс готовится купить банк 5,4k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки