Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Облака: ожидание vs реальность Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 212,26 Рейтинг Онлайн школа EnglishDom Лидер в онлайн образовании EnglishDom вчера в 19:28 Английская королевская почта: как Елизавета II отвечает на письма и не только Блог компании Онлайн школа EnglishDom, Читальный зал, Изучение языков Несколько дней назад в королевской семье Британии разгорелся нешуточный скандал. Все дело в интервью, которое дали Опре Уинфри принц Гарри и его супруга Меган Маркл. Уверены, вы видели об этом не только новости, но и кучу мемов. В Букингемском дворце уже отреагировали на ситуацию и выпустили официальное сообщение, которое мастерски обходит все острые углы и не говорит ничего конкретного. Поэтому о системе сообщений и писем в резиденции королевы мы бы и хотели сегодня рассказать. И показать, насколько личными и одновременно ни о чем они могут быть. Поехали. Недавний скандал и ответ королевы Зарываться в грязное белье королевской семьи не будем. Для этого есть таблоиды и желтая пресса. Но если в общих чертах, то принц Гарри и Меган Маркл дали очень скандальное интервью о королевской семье, которое выставляет королеву и весь двор в плохом свете. Там и обвинения в расизме, и принуждение к замалчиванию неприятных ситуаций, и оговоры со стороны королевской семьи. Цитаты из полуторачасового интервью растащили все СМИ. Официальный ответ на это не заставил себя долго ждать. Он был коротким, но очень любопытным с точки зрения английского и его смыслов. Вся семья огорчена в полной мере узнать, насколько трудными были несколько последних лет для Гарри и Меган. Поднятые вопросы, особенно насчет расы, вызывают тревогу. Хоть некоторые воспоминания и могут варьироваться, они восприняты очень серьезно и будут рассмотрены семьей приватным образом. Гарри, Меган и Арчи всегда будут очень любимыми членами семьи. В этом весь смысл дипломатических сообщений и почты. Реакция есть, негатива в ней нет, но что именно хотели сказать — непонятно. Но, как и в любой дипломатической почте, здесь обязательно есть подтекст, о котором прямо не говорится, но подразумевается. Попробуем объяснить. The whole family is saddened to learn the full extent of how challenging the last few years have been for Harry and Meghan. А разве королевская семья не знала о том, как живут Гарри и Меган? Они ведь не прерывали общение полностью и не скрывались. Да и до того, как они приняли решение сложить полномочия, королева и ее подданные были полностью осведомлены о жизни внука и его жены. Смысл здесь в другом. Королева была огорчена узнать о всем этом с экрана телевизора. Другими словами, семья недовольна фактом, что из королевского дома вынесли сор и раструбили ситуацию на весь мир. The issues raised, particularly that of race, are concerning. Если учитывать, что информация про расизм в королевской семье разнеслась по новостных изданиях со скоростью света, то вопрос действительно очень острый. А если учитывать актуальность вопросов расовой дискриминации в мире и движение BLM в частности, то он из острого превращается в опасный для имиджа всей королевской семьи и королевы в частности. Причем обеспокоенность вызывает не сам вопрос насчет расизма, а то, что его подняли на общественном уровне. Более того, в чужой стране. While some recollections may vary, they are taken very seriously and will be addressed by the family privately. А здесь очень интересно. Потому что фраза «воспоминания могут отличаться» — это очень дипломатичный и завуалированный способ сказать, что сказанное Меган не совсем отвечает действительности. Во всяком случае, с точки зрения королевской семьи. Заявить прямо о лжи семья не может. Во-первых, это еще большая потеря лица перед мировым сообществом. А во-вторых, это самое сообщество потребует доказательства, которых Букингемский дворец дать не сможет или, что вероятнее, не захочет. А насчет «will be addressed by the family privately», то это прозрачный намек на то, что c Гарри и Меган обязательно спросят за то, что они творят. Ведь с политической точки зрения это выглядит как довольно грязная игра для дискредитации короны. Harry, Meghan and Archie will always be much loved family members. И последняя фраза. Она значит чуть больше, чем просто заверения о семейных узах. Ведь во многом из-за ребенка заварилась эта каша и начались обвинения королевской семьи в расизме. Поэтому его упоминание здесь не случайно. Королевская почта, или как написать письмо королеве и получить ответ С темы острой и неприятной перепрыгнем на более нейтральные рельсы. Дипломатическую переписку от имени королевы ставят в пример студентам факультетов международных отношений в топовых университетах мира. Все без исключения письма от имени королевы составляются в формальном стиле, подчеркнуто вежливо, и при этом с личностными обращениями. Составить такое письмо — это целое искусство. Даже если это просто благодарность за поздравление с каким-либо праздником. И для того, чтобы получить письмо от королевы, не нужно быть дипломатом или главой государства. Абсолютно любой человек из любой страны может написать королеве письмо и получить на него ответ. Мы взяли один из таких ответов из открытых источников и проанализировали, что в нем написано. Королева желает, чтобы я поблагодарила вас за открытку, которую вы прислали на Рождество, и за прекрасную пару комнатных туфель. Было очень мило с вашей стороны вложить ваши фотографии для Ее Величества и рассказать Королеве немного о себе и о своих увлечениях путешествиями. После еще одного года особых торжеств в честь Ее Величества и герцога Эдинбургского и их семьи, я хочу поблагодарить вас за вашу внимательность в письменной форме (в письме), как вы это и сделали, и я надеюсь, что вы тоже были счастливы на Рождество и у вас был мирный Новый год. Понятно, что ответ пишет не сама королева, а одна из ее фрейлин — подпись «Lady-in-waiting» на это прямо намекает. Но это не стандартная отписка, а личное письмо, написанное человеком, который читал вашу открытку. В нем обязательно указывается какая-нибудь личная информация, чтобы человек понял, что его письмо читали. Здесь это второй абзац. Обратите внимание, что имя адресата, дата и подпись делается только вручную. В этикете деловой и официальной переписки это выражение уважения. Язык письма очень простой, прочитать его без проблем может студент с уровнем Intermediate. Фрейлины избегают сложных конструкций специально из-за того, что королеве часто пишут иностранцы, которые не могут похвастаться идеальным знанием английского. И да, словосочетание «yours sincerely» («искренне ваш») здесь актуально как никогда. К кому еще писать настолько официально, как не к королеве? Инструкция, как написать королеве Британии и получить ответ На самом деле это довольно просто. Адрес королевы: Her Majesty the Queen, Buckingham Palace, London SW1A 1AA, United Kingdom. Важно! Ваш адрес нужно написать не только на конверте, но и в самом письме. Так вы упростите работу фрейлины, которая готовит ответ и отправляет его. Форма и содержание письма может быть каким угодно. Можно прислать открытку, поздравить королеву с праздниками, рассказать немного о себе. В целом есть только две темы, которых не стоит касаться в письме: политика и личные просьбы. Все остальное — можно. Главное, чтобы текст был приличным и корректным. Особое внимание обратите на начало и окончание письма. Приветствовать монарха нужно только «Madam» или «Your Majesty». Можно попробовать и «Dear Granny», но в таком случае ответ вы не получите — подобное обращение сочтут за оскорбление. Закончить письмо тоже нужно правильно. Допустимы следующие варианты: «Faithfully yours», «Sincerely yours» или «Respectfully yours». Это все. Запечатываете конверт и отправляете. Если вы выполнили эти простые рекомендации, то через 3-6 недель вам придет ответ на гербовой бумаге от одной из фрейлин. Пресс-служба королевы десятилетия подряд работает на высочайшем уровне. Это касается и дипломатической переписки, и официальных объявлений, и личных писем обычным гражданам. Очень интересно наблюдать эту разницу смыслов. В ответах на письма обычных людей они просто пишут приятные вещи без особого подтекста. Но в официальных сообщениях тексты прямо-таки наполнены многосмысленностью. А если вы хотите написать письмо королеве, но пока еще не уверены в своей грамматике, записывайтесь на пробный урок — наши преподаватели подготовят вас по-королевски. Онлайн-школа EnglishDom.com — вдохновляем выучить английский через технологии и человеческую заботу Только для читателей Хабра первый урок с преподавателем в интерактивном цифровом учебнике бесплатно! А при покупке занятий получите до 3 уроков в подарок! Получи целый месяц премиум-подписки на приложение ED Words в подарок. Введи промокод march2021 на этой странице или прямо в приложении ED Words. Промокод действителен до 01.05.2021. Наши продукты: Учи английские слова в мобильном приложении ED Words Учи английский от А до Z в мобильном приложении ED Courses Установи расширение для Google Chrome, переводи английские слова в интернете и добавляй их на изучение в приложении Ed Words Учи английский в игровой форме в онлайн тренажере Закрепляй разговорные навыки и находи друзей в разговорных клубах Смотри видео лайфхаки про английский на YouTube-канале EnglishDom Теги: английский язык изучение английского королева почта письмо Добавить метки Хабы: Блог компании Онлайн школа EnglishDom Читальный зал Изучение языков Укажите причину минуса, чтобы автор поработал над ошибками Отправить анонимно Пометьте публикацию своими метками Метки лучше разделять запятой. Например: программирование, алгоритмы Сохранить +9 16 3,5k 4 Поделиться Скопировать ссылку Facebook Twitter ВКонтакте Telegram Pocket Нарушение Опишите суть нарушения Отправить Онлайн школа EnglishDom Лидер в онлайн образовании 107,0 Карма 75,6 Рейтинг EnglishDom EnglishDom Разработчик Платежная система Сайт Facebook Twitter ВКонтакте Похожие публикации 2 марта 2021 в 18:51 Разбираем английскую лексику из посадки марсохода Perseverance 25 5,9k 38 27 26 февраля 2021 в 18:55 Изучаем английский с помощью дейт-симов. Романсим цифровых девушек и прокачиваем лексику 22 12,3k 82 11 23 февраля 2021 в 18:52 Злодейский акцент английского от Северуса Снега 3 7,8k 13 5 Комментарии 4 ProRunner вчера в 19:35 +4 они восприняты очень серьезно и будут направлены семье приватным образом Addressed by the family — это не «направлены семье». EnglishDom вчера в 19:43 +2 Ух, редактор уже получил по шапке. Спасибо, что заметили. kompilainenn2 вчера в 19:39 –8 Что, Елизавете не понравилось, что внучок растрепал всего-то одну из «тайн» королевской семьи? Ну надо же. ps: жаль, что королеве нельзя написать вопрос «Желает ли она, чтобы на престол после нее взошел Чарльз?». Ну вернее написать можно, ответа не будет скорее всего. Alex-lab вчера в 21:45 +2 Не от королевы, но в начале коронавируса, Борис присылал успокоительное письмо. Заголовок спойлера Только полноправные пользователи могут оставлять комментарии. Войдите, пожалуйста. Информация Дата основания 2010 год Сайт englishdom.com Численность 1 001–5 000 человек Дата регистрации 1 марта 2017 г. Ссылки Получите бесплатный пробный урок www.englishdom.com ED Courses в Google Play и App Store www.englishdom.com Наш youtube-канал www.youtube.com Онлайн-тренажер www.englishdom.com Разговорные клубы www.englishdom.com ED Words в Google Play и App Store www.englishdom.com Facebook ВКонтакте Блог на Хабре Английская королевская почта: как Елизавета II отвечает на письма и не только 3,5k 4 Как английский язык изменил корейский: быт, работа, K-pop 5,2k 18 Мерлин: главный герой фанфиков средневековой Англии 5,5k 8 Разбираем английскую лексику из посадки марсохода Perseverance 5,9k 27 Изучаем английский с помощью дейт-симов. Романсим цифровых девушек и прокачиваем лексику 12,3k 11 Злодейский акцент английского от Северуса Снега 7,8k 5 Companies — это не люди, а American — только СШАавчане. Нюансы английского языка, о которых вы даже не задумывались 13,5k 80 10 английских слов, которые можно использовать вместо скучного «good» 21,8k 20 Тестируем 11 ботов для прокачки английского в Телеграм: полезный инструмент или чушь собачья? 17,9k 4 Connected speech: как научиться говорить на английском связно 11,8k 13 5 самых частых ошибок на экзамене IELTS и как их избежать 14,7k 9 Хитрые слова в английском языке, которые переобуваются на ходу 12,8k 58 Не можете запомнить порядок слов в английском предложении? Вжарьте по нему «опсашком» 28,8k 111 История английского языка буквально на пальцах 27,8k 79 Русский акцент в английском: основные особенности и как от него избавиться 22,2k 92 10 из 100 самых красивых слов английского языка 31,1k 25 Все имена персонажей из «Властелина колец» говорят нам что-то. А что именно? 57,9k 90 Учим английский по фильму «Один дома» 11,9k 27 Рождество на носу! Интересные и странные традиции главного зимнего праздника в Британии и США 4,1k 4 Новый тест на получение гражданства США стал сложнее для иммигрантов. Правда ли это? 9,2k 44 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки