Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Что ты знаешь о взломщиках? Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация Дизайн Статьи Новости Хабы Авторы Компании Все подряд Лучшие Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 phillennium вчера в 16:08 Как ощутить «интернет 2000 года» Блог компании JUG Ru Group, Веб-дизайн, Разработка веб-сайтов, История IT Думаю, на Хабре есть уже много людей, никогда не слышавших звук модемного подключения по телефонной линии. А люди, заставшие те времена, наверняка многое о них успели подзабыть. Все знают, что раньше интернет был попроще. Но часто ли вы вспоминаете, что во время его использования вся семья оставалась без телефонной связи? Помните ли встроенный в Opera баннер? Программы FlashGet и eMule? Вёрстку сайтов таблицами и фреймами? Штурмовые корабли в огне на подступах к Ориону? (Извините, увлёкся.) Мне кажется, около 2000-го произошёл прорыв: в 90-х интернет был ещё гиковской историей, а в нулевых стал мейнстримом. Как можно сегодня вернуться во времена этого прорыва и лично ощутить интернет 2000-го? Конечно, можно через Wayback Machine увидеть, как выглядели многие сайты. Но если делаешь это в современном браузере через современное подключение, то собираешь лишь половину паззла. Что ещё можно узнать, увидеть и попробовать, чтобы дополнить опыт? Сделал подборку из информации, ссылок и советов. Те, кто постарше, ощутят ностальгию, а те, кто помладше, узнают что-то новое. Читать далее +53 25 10,1k 70 Новости Из Windows 10 удалят Paint 3D и 3D Viewer 09:12 Комментарии: 0 Вышла адаптированная версия Adobe Photoshop для процессора М1 11 марта 2021 в 10:11 Комментарии: 4 Исследование: пользователи пиратских сайтов ждут высококачественные релизы 8 марта 2021 в 11:26 Комментарии: 5 Apple перестанет производить iMac Pro 7 марта 2021 в 08:55 Комментарии: 10 Аккредитация разработчиков навыков для ассистентов Салют и первый аккредитованный партнёр 5 марта 2021 в 11:05 Комментарии: 0 Amazon сменила иконку у приложения из-за сходства с Гитлером 4 марта 2021 в 10:14 Комментарии: 34 Бесплатный 10-секундный видеоклип купили за $6,6 млн 2 марта 2021 в 10:01 Комментарии: 2 Microsoft удаляет папку 3D-объектов из Проводника Windows 10 1 марта 2021 в 10:18 Комментарии: 84 Mozilla опровергла слухи об исчезновении лисы из логотипа Firefox 27 февраля 2021 в 16:16 Комментарии: 11 Mail.ru Group запустила монетизацию для разработчиков навыков Маруси 19 февраля 2021 в 15:12 Комментарии: 3 Показать ещё Все новости Rikhmayer вчера в 12:51 Кроссплатформенные OpenGL + Python при помощи Kivy Python, Работа с 3D-графикой, Разработка мобильных приложений Будучи наивным чукотским программистом, я думал: "питон такой кроссплатформенный, напишу игрушку для сына, запущу на планшетике, пусть играется". В результате две недели ушло на попытки натыкать решение по переезду с PyOpenGL+pygame на kivy, так как внятного примера использования OpenGL с kivy не нашел. Возможно, кому-то мой опыт поможет сэкономить время. Читать далее +4 13 1,3k 2 PatientZero вчера в 11:09 Как создавать спирографы в Excel Математика, Графический дизайн, Логические игры Перевод «В гудении струн есть геометрия, в расположении сфер есть музыка» — Пифагор В детстве у меня была игрушка под названием «спирограф», которая досталась мне в наследство от родителей. Я любил её. Она генерировала сложные узоры и шаблоны, многократно повторявшиеся по кругу. Для восьмилетнего меня это было настоящее волшебство. Рисовать им было очень просто — вставляешь зубчатое колесо с несколькими отверстиями внутрь ещё одного зубчатого кольца побольше, в одно из отверстий засовываешь конец ручки и рисуешь узоры. Читать дальше → +13 32 4,1k 15 val9670 11 марта 2021 в 17:01 Студенческая Лунная площадка может помочь NASA совершить посадку на Луну Анализ и проектирование систем, Работа с 3D-графикой, Алгоритмы, Графический дизайн Перевод Из песочницы Лунная посадочная площадка студенческой команды может помочь астронавтам НАСА избежать рискованных посадок на Луну Когда НАСА впервые отправило людей на Луну, астронавты часто совершали рискованные слепые посадки на лунную поверхность из-за вздымающихся облаков пыли, которые поднимались во время их спуска. Астронавты могли бы избежать повторения этих мучительных опытов во время будущих миссий на Луну с помощью 3D-печатной лунной посадочной площадки, разработанной студенческой командой НАСА. Посадочная площадка, разработанная студентами из 10 американских университетов и колледжей, имеет форму, минимизирующую лунные пылевые облака, вызванные посадкой ракет, и в конечном итоге может быть изготовлена из реголита, найденного на Луне. Прототип пусковой площадки планируется запустить в начале марта в Кэмп-Свифте, штат Техас, под бдительным присмотром студентов и инженеров НАСА, чтобы провести испытания ракеты горячим огнем. «Мы показали, что можем напечатать структуру в 3D с помощью нашего существующего прототипа», — говорит Хелен Карсон, студентка факультета материаловедения и инженерии Вашингтонского университета в Сиэтле и главный исследователь команды Lunar PAD. —До сих пор у нас есть большая гибкость с различными направлениями, которые мы можем выбрать в зависимости от того, как развиваются материалы». Лунная посадочная площадка студенческой +6 4 802 1 Минуточку внимания evil_me 11 марта 2021 в 13:27 Забудьте про div, семантика спасёт интернет Блог компании HTML Academy, Веб-дизайн, Разработка веб-сайтов, Программирование, HTML Давным-давно (лет пятнадцать назад) почти все делали сайты и не переживали о том, что под капотом. Верстали таблицами, использовали всё, что попадётся под руку (а попадались в основном <div> и <span>) и не особо заморачивались о доступности. А потом случился HTML5 и понеслось. Семантическая вёрстка — подход к разметке, который опирается не на внешний вид сайта, а на то, какой смысл у каждого блока на конкретной странице. Например, в этой статье есть заголовки разных уровней — это помогает читателю выстроить в голове структуру документа. Так и на странице сайта — только читатели будут немного другими. Дисклеймер: статья может обидеть тех, кто прикипел к вёрстке дивами. Но <div> — не приговор, и мы не призываем от него целиком отказываться. Ну и всегда можно договориться. Читать далее +37 136 14,6k 25 sahsAGU 11 марта 2021 в 10:00 Представляем новую платформу Mesh для взаимодействия в смешанной реальности Блог компании Microsoft, Работа с 3D-графикой, Разработка под AR и VR, AR и VR, IT-компании Новое решение от Microsoft создает настоящее ощущение присутствия, стирая границы, и открывает новые возможности для совместной работы и использования в бизнесе. В рамках глобальной конференции Ignite 2021 была представлена новая платформа смешанной реальности Miсrosoft Mesh. Алекс Кипман – эксперт Microsoft в области технологий смешанной реальности и искусственного интеллекта, ведущий разработчик HoloLens – презентовал ее во время иммерсивного выступления и рассказал про сценарии ее использования в совместной работе. Microsoft Mesh позволяет создать у пользователей полное ощущение присутствия. Например, у людей создается впечатление, что они в одной комнате, даже когда они находятся на разных континентах. Пользователи могут взаимодействовать с 3D-контентом или друг с другом через приложения с поддержкой Mesh на любой платформе или устройстве. С помощью Mesh можно организовать так называемую «холопортацию», передавая фотореалистичное изображение в смешанной реальности, а также создавать виртуальные аватары, с помощью которых можно выражать эмоции. Базовым сценарием использования Mesh может быть совместное виртуальное присутствие в переговорной комнате, к примеру, в Teams. Но это только начало – как и все продукты Microsoft, сама платформа станет основой для формирования экосистемы приложений, которые будут использовать данную технологию. Благодаря Microsoft Mesh туристические компании смогут передавать опыт виртуального путешествия, архитектурные бюро – проектировать здания, создавая их виртуальную модель, а в производственном цехе удаленный эксперт сможет работать виртуально рядом со своим коллегой. Или же, как продемонстрировал в рамках конференции создавший «голографическую лабораторию» партнер Microsoft Ocean X вместе с режиссером Джеймсом Кэмероном, платформа даст возможность ученым сотрудничать из любой точки мира, совместно делая новые открытия. Также свой сценарий использования Mesh продемонстрировала компания Niantic (создатель Pokémon GO), представив демо Pokémon GO с использованием HoloLens 2. Читать далее +4 5 1,1k 1 synedra 11 марта 2021 в 09:27 Архивация по URL Блог компании Timeweb, Веб-дизайн, IT-инфраструктура, Восстановление данных Перевод Каждый год несколько процентов материалов, на которые я ссылаюсь, исчезают навсегда. Для человека, который старается не писать без пруфов, это неприемлемо, так что я разработал собственную стратегию борьбы с битыми ссылками. Если коротко — коллекция скриптов, демонов и архивных сервисов в интернете просто берёт и бэкапит всё подряд. URLы регулярно выгружаются из логов моего браузера и статей с моего сайта. Все страницы архивируются локально и на archive.org, так что при необходимости они будут вечно доступны из нескольких независимых источников. linkchecker регулярно проходит по моему сайту в поисках битых ссылок; все обнаруженные потери могут быть либо заменены (если адрес поменялся, но страница всё ещё существует), либо восстановлены из архива. Кроме того, мои локальные архивы криптографически датируются через блокчейн биткойна на случай, если возникнут подозрения в фальсификации. Читать дальше → +16 32 2,1k 4 Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Pavel_SD 11 марта 2021 в 09:11 Digital Customer Experience на примере гаражного автосервиса Интерфейсы, Транспорт, Урбанизм Digital Customer Experience - довольно редкий термин. Но по сути большая часть цифровизации, которая здорово разогналась на волне пандемии, - это про DCEx и для DCEx. Учитывая, что наши гаджеты давно стали продолжением нас самих, цифровой опыт чертовски важен. Все эти QR коды, push уведомления, NFC - это всё маленькие частички нашего цифрового опыта. Сегодня я расскажу историю ремонта авто, которая ещё несколько лет назад казалась бы небылицей. А сегодня это наша с вами реальность, в которой маленький гаражный сервис с лёгкостью утирает нос сетевым гигантам, давая лучший цифровой опыт. Итак, хроника событий +6 6 1,1k 7 ru_vds 10 марта 2021 в 18:47 Проигрыватель для очень медленного воспроизведения видеофайлов Блог компании RUVDS.com, Работа с видео, Разработка на Raspberry Pi, DIY или Сделай сам Перевод Карантин — это как раз то время, когда можно сделать особенный «домашний кинотеатр», который украсит интерьер. В декабре 2018 года Брайан Бойер опубликовал статью о создании проигрывателя для очень медленного воспроизведения видеоклипов (Creating a Very Slow Movie Player). Это — прекрасный этюд о свете, о Бразилии и об архитектуре. Бойер рассказал о разработке устройства с экраном, основанным на электронной бумаге, которое показывает фильмы со скоростью 24 кадра в час, а не 24 кадра в секунду. Примерно год нужен на то, чтобы посмотреть на его проигрывателе 142-минутный фильм «Космическая одиссея 2001 года». Проигрыватель Брайана Бойера (источник) С тех пор я каждые несколько месяцев вспоминаю о той статье и посещаю раздел сайта Waveshare (магазина электроники, который находится в Шэньчжэне) с дисплеями на электронной бумаге. Сейчас там, за $58, продаётся 7,5-дюймовый дисплей, который поставляется вместе со всем необходимым для его подключения к Raspberry Pi. Я, наконец, решился на покупку такого дисплея, а потом, за пару дней, сделал собственный «замедленный кинотеатр». Читать дальше → +41 58 5,5k 14 Pixonic 10 марта 2021 в 13:45 Трассировщик лучей с нуля за 100 строчек Python Блог компании Pixonic, Python, Программирование, Работа с 3D-графикой, Разработка игр Перевод В этом посте мы заглянем под капот алгоритмов компьютерной графики, пошагово разберем основные принципы трассировки лучей и напишем ее простую реализацию на Python. Никаких сторонних графических библиотек — только NumPy и голый код в компиляторе. Примечание: Эта статья ни в коем случае не является полным руководством/объяснением трассировки лучей, поскольку эта тема слишком обширна, а скорее просто введением для любопытствующих. Читать далее +31 104 6,7k 12 Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере sahsAGU 10 марта 2021 в 10:00 Представляем новый справочник по TypeScript Блог компании Microsoft, Веб-дизайн, JavaScript, Тестирование веб-сервисов, TypeScript Привет, Хабр! Мы рады сообщить, что бета-версия новой редакции TypeScript Handbook вышла из стадии бета-тестирования и теперь является основным ресурсом нашего веб-сайта для изучения TypeScript! Читать далее +5 53 5,1k 3 RickCastle2018 9 марта 2021 в 17:24 Почему никто ещё не скопировал переключатель звука с iPhone и OnePlus? Usability, Дизайн, Гаджеты, IT-компании Перевод Recovery Mode Спросите любого владельца IPhone или OnePlus, что есть такое в его телефоне, чего нет в других? Возможно, он ответит, что это переключатель звука на боковой грани. Он позволяет включить беззвучный одним движением, не открывая шторку уведомлений — это действительно удобно. Но почему другие компании не пробовали сделать такой же переключатель на своем смартфоне? Оказывается, это не так просто. Но я считаю, производителям следует попробовать, даже если минусы такого решения перевесят плюсы. Рассуждение под катом → –5 8 16,3k 98 DassaultSystemes 9 марта 2021 в 14:24 SOLIDWORKS Simulation 2021: быстрое, стабильное и точное моделирование контактов Блог компании DassaultSystèmes, Работа с 3D-графикой, Проектирование и рефакторинг, CAD/CAM SOLIDWORKS® Simulation 2021 — самая полнофункциональная из всех версий этого программного продукта. Мы по-прежнему нацелены на то, чтобы сделать процедуры моделирования и анализа проектов, выполняемых в SOLIDWORKS, проще и быстрее. Новые и улучшенные функции Simulation 2021 помогут вам вывести качество продукции и скорость ее разработки на беспрецедентный уровень. Читать далее +3 4 921 Комментировать Курсы Веб-дизайнер 16 марта 2021 8 месяцев 83 000 GeekBrains Python QA Engineer 16 марта 2021 4 месяца 60 000 OTUS Java QA Engineer 16 марта 2021 4 месяца 60 000 OTUS Project Manager 16 марта 2021 6 месяцев 24 000 GeekBrains Профессия Android-разработчик 16 марта 2021 18 месяцев 85 200 SkillFactory Больше курсов на Хабр Карьере Letina 9 марта 2021 в 10:55 Как устроена библиотека дизайн-системы Авито в Фигме Блог компании Авито, Дизайн мобильных приложений, Дизайн В Авито колоссальное количество интерфейсов и экранов — около 1000 на десктопе и в мобильных приложениях. Чтобы интерфейсы были консистентными и корректно работали, а создавать их получалось быстрее и проще, у нас есть дизайн-система. На самом базовом уровне дизайн-систему понимают как набор компонентов и стилей. В нашу входят ещё гайдлайны для дизайнеров и спецификации для разработчиков. Актуальность нашей библиотеки в Фигме поддерживает команда дизайн-системы. Её пользователи — дизайнеры и разработчики. Расскажем, как библиотека устроена. Читать далее +17 23 3,2k 15 raselgit 9 марта 2021 в 08:00 Как я навел порядок страниц в Фигме Веб-дизайн, Интерфейсы, Дизайн мобильных приложений, Дизайн Наше основное рабочее пространство так же нуждается в чистоте и порядке, как и все остальные сферы нашей жизни. Каждый понимает эти слова по своему, поэтому в этой статье я поделюсь своим опытом, который практикую во всех своих проектах. Читать далее +5 16 3k 11 NikZanyat 9 марта 2021 в 07:32 Применяем NOCODE и LOWCODE для вычислений Разработка веб-сайтов, Программирование, Анализ и проектирование систем, SQL, Прототипирование Recovery Mode Утверждают, что прямо сейчас с помощью no-code инструментов не создать сколько-нибудь серьезный продукт. Скептики, к коим относится большинство программистов, считают это невозможным в принципе. На самом дела, за продуктами «без кода» сейчас называют то, что раньше было обычными электронными таблицами и конструкторами сайтов из кубиков. Скептики как будто правы: этот no-code не заменяет код – не реализует алгоритм, то есть ветвления циклы и прочее, а только позволяет накидать на чистый лист квадратики, которые как-то там взаимодействуют друг с другом. Элементы платежных систем, фрагменты веб-документов, формы и чаты, таблицы с фильтрами. Всё это связывается в пёструю мешанину MVP и гордо именуется no-code решением. Давайте попробуем что-то чуть сложнее, чем аппликацию готовых блоков – с нуля сделаем, например, проводку документа поступления товаров и услуг. Пересчитаем остатки на складах и средневзвешенную себестоимость, обновим сальдо договора и, наконец, пометим документ проведенным. Без написания алгоритма на языке программирования. Программируем без кода +5 11 1,8k 40 Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 8 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе BlackStar1991 7 марта 2021 в 21:33 Три способа создания клякс с помощью CSS и SVG Разработка веб-сайтов, CSS, HTML, Графический дизайн Перевод Tutorial Кляксы (Blob) - это гладкие, аморфные, желеобразные формы, обычно причудливые и забавные. Их можно использовать в качестве элементов иллюстраций и фоновых эффектов в сети. Итак, как же они устроены? Разумеется, можно открыть какой-то графический редактор и сделайте их, верно? Конечно, это круто. Но мы пишем здесь о CSS финтах, и было бы гораздо интереснее посмотреть на возможности, которые нам дают CSS и SVG - двух наших любимых ингредиентов! У нас есть несколько способов сделать кляксы. Давай проверим их. Читать далее +8 39 6,5k 4 tictac17 7 марта 2021 в 11:25 Самый простой (для знающих Linux) и дешевый способ разместить IP-камеру на сайте для небольшой аудитории PHP, Работа с видео, Программирование, HTML, Софт Из песочницы В чем главная проблема современных недорогих IP-камер? Вы не можете просто так добавить их на свой сайт! Они выдают видео совсем не в том формате, который понимают браузеры. Да, конечно, можно зайти напрямую на камеру (и часто только с IE), и у многих моделей есть «облако». Но проблема остается — я не могу просто так взять и поместить камеру на сайт, как например, простую картинку! Я рассмотрел множество решений для организации трансляций с IP-камер от разных поставщиков, в том числе и OpenSource решения. У большинства один недостаток, очень критичный для меня: система постоянно захватывает поток с камеры, даже если нет зрителей. В моем случае нужно было вывести картинку на сайт с удаленных камер, подключенных по 4G каналу в глухом районе. Читать далее +20 99 11k 36 XaBoK 7 марта 2021 в 05:58 О заказчиках и приказчиках Анализ и проектирование систем, Управление продуктом, Дизайн, Инженерные системы Продолжаем. Ну, первый шаг то уже сделан. Куда еще не совсем понятно, но откуда, доподлинно известно - из точки покоя и равновесия. Самое время разобраться почему тут как-то скользко и липко. И кто все эти жужжащие создание, которые слетаются к скелету рыбки Мандельброта, которую мы назвали пропихуемой архитектурой. Read more +4 24 3,7k 13 Nuubs 6 марта 2021 в 21:54 Через тернии к Нуубам Управление проектами, Монетизация игр, Бизнес-модели, Дизайн игр, Дизайн Из песочницы Вместо предисловия: Желайте всегда удачи, помните, на борт Титаника вошло много богатых, здоровых и успешных людей, сошли на берег, только удачливые! Надеюсь читатель будет благосклонен к данному произведению, больше художественному нежели техническому. С одной стороны, здесь очень мало ценных советов, с другой стороны, никогда не знаешь какой из этих советов станет ключевым в определенный момент твоей жизни. Данная заметка принята к написанию 12.05.2017 года, её главная цель собраться автору с мыслями, побочная цель - ознакомить неизвестного мне читателя с непростым, но очень увлекательным для меня маршрутом по созданию своей первой полноценной игры, конечно, хочется надеяться и на то, что данный рассказ поможет какому-то 19 летнему мальчишке мечтающему сейчас о создании своей «мега крутой» игры избежать моих «глупых» ошибок и наделать свои собственные, как знать, возможно не менее «глупые». Читать далее +10 11 1,5k Комментировать ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Хабы Работа с 3D-графикой 348 авторов, 753 публикации Графический дизайн 201 автор, 440 публикаций Веб-дизайн 623 автора, 1,4k публикаций Все хабы Вклад авторов alizar 10 055,2 jvetrau 3 666,0 m1rko 2 954,4 Milfgard 2 672,0 Mithgol 2 100,6 marks 1 824,4 grokru 1 640,8 ivansychev 1 586,8 ilya42 1 402,0 soulburner 1 211,0 100 лучших авторов Читают сейчас Как ощутить «интернет 2000 года» 10,1k 70 Забудьте про div, семантика спасёт интернет 14,6k 25 Ответы на часто задаваемые вопросы о NFT 12,6k 14 Как создавать спирографы в Excel 4,1k 15 Кроссплатформенные OpenGL + Python при помощи Kivy 1,3k 2 Архивация по URL 2,1k 4 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки