Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Облака: ожидание vs реальность Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 212,26 Рейтинг Онлайн школа EnglishDom Лидер в онлайн образовании Профиль Блог 167 1 Новости Вакансии Подписчики 653 Сотрудники 7 Все подряд 167 Лучшие EnglishDom вчера в 19:28 Английская королевская почта: как Елизавета II отвечает на письма и не только Блог компании Онлайн школа EnglishDom, Читальный зал, Изучение языков Несколько дней назад в королевской семье Британии разгорелся нешуточный скандал. Все дело в интервью, которое дали Опре Уинфри принц Гарри и его супруга Меган Маркл. Уверены, вы видели об этом не только новости, но и кучу мемов. В Букингемском дворце уже отреагировали на ситуацию и выпустили официальное сообщение, которое мастерски обходит все острые углы и не говорит ничего конкретного. Поэтому о системе сообщений и писем в резиденции королевы мы бы и хотели сегодня рассказать. И показать, насколько личными и одновременно ни о чем они могут быть. Поехали. Читать далее +9 16 3,5k 4 EnglishDom 9 марта 2021 в 18:55 Как английский язык изменил корейский: быт, работа, K-pop Блог компании Онлайн школа EnglishDom, Читальный зал, Изучение языков Использовать иностранные слова в речи — это нормально. В бизнесе сплошь устраивают митинги, митапы и зум-коллы, а подростки крашатся и флексят. В большинстве случаев иностранные словечки входят в лексикон именно как сленг. Но азиаты пошли дальше и сделали это трендом своей культурной жизни. Английский проникает в быт, музыку, маркетинг. И все вместе это создает какую-то новую лингвистическую реальность. Читать далее +17 17 5,2k 18 EnglishDom 5 марта 2021 в 18:49 Мерлин: главный герой фанфиков средневековой Англии Блог компании Онлайн школа EnglishDom, Читальный зал Мерлин — седобородый легендарный волшебник и наставник короля Артура, повелитель зверей и лесов, ставший вровень с богами. Англичане не скупятся на эпитеты Мерлину, считая его одним из самых важных персонажей британской мифологии, который серьезно повлиял на англоязычную культуру в целом. Сегодня мы разберемся в истоках этого мифа и узнаем, как его образ стал ассоциацией мудрого и светлого волшебника, хотя на самом деле в мифах все не так радужно. Читать далее +18 26 5,5k 8 EnglishDom 2 марта 2021 в 18:51 Разбираем английскую лексику из посадки марсохода Perseverance Блог компании Онлайн школа EnglishDom, Космонавтика, Изучение языков Две недели назад весь мир наблюдал за успешной посадкой робота Perseverance на поверхность Марса и разговоров о космосе сразу стало на порядки больше. Инфоповод всколыхнул обсуждения в соцсетях и блогах — все больше людей хотят говорить о покорении космоса, возможностях и опасностях. Поэтому мы решили разобрать лексику и особенности из видео приземления марсохода. И неожиданно сковырнули несколько интересных нюансов языка. Поехали! Читать далее +25 38 5,9k 27 EnglishDom 26 февраля 2021 в 18:55 Изучаем английский с помощью дейт-симов. Романсим цифровых девушек и прокачиваем лексику Блог компании Онлайн школа EnglishDom, Читальный зал, Изучение языков Мы продолжаем исследовать интересные инструменты, которые помогают прокачивать английский язык. Сегодня это симуляторы свиданий. Их сюжеты основываются на отношениях между людьми, поэтому общения на повседневные темы там очень много. А еще есть хентай романтика и все такое. У симуляторов свиданий есть пара крутых преимуществ перед остальными жанрами игр. С них и начнем. Читать далее +22 82 12,3k 11 EnglishDom 23 февраля 2021 в 18:52 Злодейский акцент английского от Северуса Снега Блог компании Онлайн школа EnglishDom, Читальный зал, Изучение языков 21 февраля Алану Рикману исполнилось бы 75 лет. Сегодня мы решили почтить память великого британского злодея, который в реальной жизни был душой компании. Английский язык Алана Рикмана очень узнаваемый. И даже среди носителей языка он звучит по-особенному. А все потому, что это один из самых чистых акцентов received pronunciation среди актеров. "Хрустально чистый и идеально подходящий для злодеев", как его назвали в The Times. Сегодня разберемся, что такого особенного в акценте Алана Рикмана и его киношных персонажей. Читать далее +3 13 7,8k 5 EnglishDom 19 февраля 2021 в 18:49 Companies — это не люди, а American — только СШАавчане. Нюансы английского языка, о которых вы даже не задумывались Блог компании Онлайн школа EnglishDom, Читальный зал, Изучение языков Английский язык таит в себе огромное количество секретов и интересных нюансов, о которых часто не задумываются даже носители. Сегодня мы решили поднять более фановую тему, которая раскрывает ряд подобных любопытных нюансов и особенностей английского. Практически все они известны даже студенту с уровнем Upper-Intermediate, но большинство из них вызывает реакцию «Да как так-то?». Не будем долго рассусоливать. Поехали. Читать далее +18 37 13,5k 80 EnglishDom 16 февраля 2021 в 19:09 10 английских слов, которые можно использовать вместо скучного «good» Блог компании Онлайн школа EnglishDom, Читальный зал, Изучение языков В английском очень много синонимов, которые используют носители языка. Каждый глагол или прилагательное можно сказать по-другому, чтобы речи не казалась скучной и однообразной. При этом каждый из синонимов раскрывает немного другие смысловые нюансы. И правильное их использование говорит о высоком уровне языка даже больше, чем правильное использование Present Perfect Continuous. Сегодня говорим о синонимах к слову «good» и о том, как правильно их использовать. Поехали. Читать далее +26 63 21,8k 20 EnglishDom 12 февраля 2021 в 18:56 Тестируем 11 ботов для прокачки английского в Телеграм: полезный инструмент или чушь собачья? Блог компании Онлайн школа EnglishDom, Изучение языков В интернете есть куча статей типа «Топ ботов для прокачки английского». Но написаны они так, как будто информация переходит из одного текста в другой, а авторы даже не пытаются проверить их на собственном опыте. Сегодня мы собираемся протестировать некоторые из популярных ботов для прокачки английского языка. Посмотрим как чат-боты, так и узконаправленные инструменты для изучения отдельных моментов. Поехали. Читать далее +11 70 17,9k 4 EnglishDom 9 февраля 2021 в 18:23 Connected speech: как научиться говорить на английском связно Блог компании Онлайн школа EnglishDom, Читальный зал, Изучение языков Когда человек, изучающий английский как иностранный, впервые попадает в круг носителей языка, у него случается лингвистический шок. Нейтивы говорят быстро, проглатывают половину звуков, не делают пауз между словами и фразами. Предложение звучит как одно целое — и перегретый мозг просто не может понять, что именно они говорят. В США или Британии не говорят как дикторы на BBC, с паузами и четкой артикуляцией слов — и к этому нужно быть готовым. А чтобы говорить как носитель, нужно самому тренировать связную речь. Об этом сегодня и поговорим. Читать далее +14 91 11,8k 13 EnglishDom 5 февраля 2021 в 19:03 5 самых частых ошибок на экзамене IELTS и как их избежать Блог компании Онлайн школа EnglishDom, Читальный зал, Изучение языков IELTS — это один из двух самых популярных экзаменов для оценки уровня английского языка. Каждый год его проходит свыше 3 млн людей во всем мире. Формат экзамена вполне стандартный и к нему можно подготовиться. Но из года в год сдающие допускают одни и те же ошибки, которые сильно снижают их результаты. Мы проанализировали советы и рекомендации, которые предоставляет официальный сайт IELTS и выделили несколько распространенных ошибок, которые встречаются чаще всего. О них и поговорим. Читать далее +10 80 14,7k 9 EnglishDom 2 февраля 2021 в 18:28 Хитрые слова в английском языке, которые переобуваются на ходу Блог компании Онлайн школа EnglishDom, Читальный зал, Изучение языков Все мы в курсе, что такое антонимы. Это слова, значения которых противоположны друг другу. Высокий-низкий, далекий-близкий. Они есть в любом языке и мы привыкли, что это разные слова. Ведь не может одно слово иметь противоположные значения, верно? Оказывается, может. К примеру, «проглядеть». Одно из значений — «рассмотреть», а второе — «не заметить». Слова, которые сами себе антонимы, лингвисты называют контронимами. Но если в русском языке их можно на пальцах посчитать, то в английском таких довольно много. И значение подобных слов будет полностью зависеть от контекста и распространенных фраз. Поговорим мы сегодня именно о контронимах. Читать далее +15 70 12,8k 58 EnglishDom 29 января 2021 в 19:04 Не можете запомнить порядок слов в английском предложении? Вжарьте по нему «опсашком» Блог компании Онлайн школа EnglishDom, Читальный зал, Изучение языков В русском языке порядок слов в предложении практически не важен. «Я тебя люблю», «Я люблю тебя», «Тебя я люблю», «Люблю я тебя». Нюансы есть, но при этом каждый из этих вариантов грамматически правильный. В английском все не совсем так. Есть фраза «I love you», а «You love I» — уже нет, так говорить неправильно. Вот только в английском есть свои способы, как сделать язык богаче и не привязываться к жесткой структуре «подлежащее-глагол-сказуемое». Об этом сегодня и поговорим. Как правильно организовать порядок слов в английском предложении и не показаться скучным. Спойлер: «опсашком» в заголовке — это не описка, а реальный мнемонический инструмент. Обо всем расскажем в статье. Читать далее +31 229 28,8k 111 EnglishDom 26 января 2021 в 20:37 История английского языка буквально на пальцах Блог компании Онлайн школа EnglishDom, Изучение языков В своих статьях на Хабре про английский язык мы часто ныряем в исторические дебри. Лингвистика неотрывно связана с историей, и в большинстве материалов есть упоминание про древнеанглийский, среднеанглийский или ранненовоанглийский. Сегодня мы решили расставить точки над «i» и рассказать про историю английского языка. Как он появился на Британских островах, как развивался и изменялся на протяжении веков. Расскажем, почему исторические названия английского такие странные и чем они отличаются от современного языка. Поехали. Читать далее +57 111 27,8k 79 EnglishDom 22 января 2021 в 19:00 Русский акцент в английском: основные особенности и как от него избавиться Блог компании Онлайн школа EnglishDom, Читальный зал, Изучение языков Сегодня в русскоговорящих странах английский язык учат очень активно. Чаще всего с первого класса школы или даже детского садика. Но это вообще никак не мешает большинству наших соотечественников говорить на английском с махровым русским акцентом. Давайте разберем его основные особенности и дадим советы, как с ним справиться. Читать далее +24 148 22,2k 92 EnglishDom 19 января 2021 в 19:15 10 из 100 самых красивых слов английского языка Блог компании Онлайн школа EnglishDom, Читальный зал, Изучение языков Профессор Толкин считал, что самым красивым словосочетанием английского языка является «Cellar door» — «Дверь в подвал». Когда мы готовили текст о «Властелине колец», то нашли следующую его цитату: Most English-speaking people … will admit that cellar door is "beautiful", especially if dissociated from its sense (and from its spelling). More beautiful than, say, sky, and far more beautiful than beautiful. И мы задумались, какие вообще слова носители английского языка считают наиболее милозвучными. Об этом и поговорим. Встречайте топ-10 самых красивых слов английского языка. Читать далее +11 42 31,1k 25 EnglishDom 15 января 2021 в 20:08 Все имена персонажей из «Властелина колец» говорят нам что-то. А что именно? Блог компании Онлайн школа EnglishDom, Читальный зал, Изучение языков Профессор Джон Толкин — непревзойденный мастер английского языка. В его «Хоббите» и «Властелине колец» настолько сочная и многосмысловая речь, что лингвисты на протяжении десятков лет находят в ней что-то новое. И это даже без контекстуальной сложности и проработанности «Сильмариллиона». Помимо того, что Толкин создал для саги о Средиземье больше двадцати искусственных языков, он еще и на глубочайшем уровне работал с английским. Практически все герои его книг носят говорящие имена, даже если это на первый взгляд незаметно. Давайте разберемся с некоторыми из них. Читать далее +68 86 57,9k 90 EnglishDom 12 января 2021 в 19:12 Учим английский по фильму «Один дома» Блог компании Онлайн школа EnglishDom, Изучение языков Новогодние каникулы закончились, все вышли на работу и неровно возвращаются в будничную колею. Чтобы хоть чуточку растянуть ощущение праздничной магии, мы запрыгиваем в последний мандариновый вагон с текстом по классической рождественской атмосфере — фильму «Один дома». Большая шумная семья, ярко украшенный гирляндами дом, огромная елка и много-много снега. Это не просто культовое кино, пересмотр которого уж давно стал новогодней традицией, а и настоящий кладезь идиом, интересных фраз и тонких нюансов английского языка. Давайте разберем некоторые из них. Читать дальше → +28 65 11,9k 27 EnglishDom 24 декабря 2020 в 19:00 Рождество на носу! Интересные и странные традиции главного зимнего праздника в Британии и США Блог компании Онлайн школа EnglishDom, Изучение языков Merry Christmas! Завтра весь западный мир празднует Рождество. И с этим праздником в Британии и США связано множество интересных, любопытных и местами даже странных традиций. О них сегодня и расскажем. Читать дальше → +9 13 4,1k 4 EnglishDom 22 декабря 2020 в 19:00 Новый тест на получение гражданства США стал сложнее для иммигрантов. Правда ли это? Блог компании Онлайн школа EnglishDom, Изучение языков Процедура натурализации в США и так была довольно сложной. Ее завершающим этапом был тест английского языка и основ гражданственности в США. 1 декабря 2020 года в силу вступили изменения теста. Теперь человеку, который хочет получить гражданство США, нужно ответить правильно минимум на 12 вопросов из 20. Некоторые из них раскрывают спорные или специфические особенности истории и государственности США вроде войны во Вьетнаме или рабовладельческого строя. А если учесть, что на прохождение теста дается всего две попытки, многие иммигранты считают, что изменения могут значительно усложнить получение гражданства США. Так ли это? Разберемся в этом материале. Читать дальше → +7 29 9,2k 44 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Информация Дата основания 2010 год Сайт englishdom.com Численность 1 001–5 000 человек Дата регистрации 1 марта 2017 г. Ссылки Получите бесплатный пробный урок www.englishdom.com ED Courses в Google Play и App Store www.englishdom.com Наш youtube-канал www.youtube.com Онлайн-тренажер www.englishdom.com Разговорные клубы www.englishdom.com ED Words в Google Play и App Store www.englishdom.com Facebook ВКонтакте Блог на Хабре Английская королевская почта: как Елизавета II отвечает на письма и не только 3,5k 4 Как английский язык изменил корейский: быт, работа, K-pop 5,2k 18 Мерлин: главный герой фанфиков средневековой Англии 5,5k 8 Разбираем английскую лексику из посадки марсохода Perseverance 5,9k 27 Изучаем английский с помощью дейт-симов. Романсим цифровых девушек и прокачиваем лексику 12,3k 11 Злодейский акцент английского от Северуса Снега 7,8k 5 Companies — это не люди, а American — только СШАавчане. Нюансы английского языка, о которых вы даже не задумывались 13,5k 80 10 английских слов, которые можно использовать вместо скучного «good» 21,8k 20 Тестируем 11 ботов для прокачки английского в Телеграм: полезный инструмент или чушь собачья? 17,9k 4 Connected speech: как научиться говорить на английском связно 11,8k 13 5 самых частых ошибок на экзамене IELTS и как их избежать 14,7k 9 Хитрые слова в английском языке, которые переобуваются на ходу 12,8k 58 Не можете запомнить порядок слов в английском предложении? Вжарьте по нему «опсашком» 28,8k 111 История английского языка буквально на пальцах 27,8k 79 Русский акцент в английском: основные особенности и как от него избавиться 22,2k 92 10 из 100 самых красивых слов английского языка 31,1k 25 Все имена персонажей из «Властелина колец» говорят нам что-то. А что именно? 57,9k 90 Учим английский по фильму «Один дома» 11,9k 27 Рождество на носу! Интересные и странные традиции главного зимнего праздника в Британии и США 4,1k 4 Новый тест на получение гражданства США стал сложнее для иммигрантов. Правда ли это? 9,2k 44 Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки