Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Облака: ожидание vs реальность Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 332,67 Рейтинг Читальный зал Читаем и делимся впечатлениями от прочитанного Все подряд Лучшие Авторы Компании Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 EnglishDom вчера в 19:28 Английская королевская почта: как Елизавета II отвечает на письма и не только Блог компании Онлайн школа EnglishDom, Читальный зал, Изучение языков Несколько дней назад в королевской семье Британии разгорелся нешуточный скандал. Все дело в интервью, которое дали Опре Уинфри принц Гарри и его супруга Меган Маркл. Уверены, вы видели об этом не только новости, но и кучу мемов. В Букингемском дворце уже отреагировали на ситуацию и выпустили официальное сообщение, которое мастерски обходит все острые углы и не говорит ничего конкретного. Поэтому о системе сообщений и писем в резиденции королевы мы бы и хотели сегодня рассказать. И показать, насколько личными и одновременно ни о чем они могут быть. Поехали. Читать далее +9 16 3,5k 4 Новости Андрей Столяров выложил в свободный доступ второе издание книги «Программирование: введение в профессию» 2 марта 2021 в 21:40 Комментарии: 105 В открытом доступе опубликованы 40 самых важных научно-популярных книг на русском языке 28 февраля 2021 в 14:27 Комментарии: 55 Parallels выпустила тестовую версию виртуальной машины для Mac на базе процессора M1 и с поддержкой Windows 10 ARM 20 декабря 2020 в 12:57 Комментарии: 2 Apple обвинили в слежке за пользователями через рекламный трекер IDFA 17 ноября 2020 в 00:08 Комментарии: 3 Министерство культуры планирует открыть торговую площадку для продажи изображений музейных предметов 3 октября 2020 в 21:04 Комментарии: 55 Найдено давно утерянное руководство к самому старому компьютеру в мире 24 сентября 2020 в 11:23 Комментарии: 13 Свободный доступ к библиотеке getAbstract 24 марта 2020 в 21:04 Комментарии: 3 Власти США заберут весь доход с продаж книги Эдварда Сноудена Permanent Record 19 декабря 2019 в 20:18 Комментарии: 35 Конкурс к 10-летию ONYX в России 11 декабря 2019 в 11:20 Комментарии: 14 Издательство «Эксмо» подало заявления в полицию на продавцов электронных книг с Avito 15 октября 2019 в 19:44 Комментарии: 89 Показать ещё Все новости ptz вчера в 16:38 История одного собеседования Математика, Карьера в IT-индустрии, Читальный зал Из песочницы Наткнулся я тут недавно на одну вакансию. Вау, математика. Дифуры, диффракция, оптика, численные методы, свертки! Все давно забыл уже, что-то и не знал, по трудовому опыту совсем другие вещи, но дай, думаю, кликну, мне что, жалко что ли, чем черт не шутит. Звонят, говорят - здравствуйте, Вы нам тут резюме прислали, а Вы заметили, что позиция - для начинающего программиста? Ну, говорю, заметил, но я такими вещами как у вас не занимался никогда, а по зарплате - если, допустим, Х, то это нормально? Да, говорят, говно вопрос, давайте скайп-собеседование. Ну, думаю, сейчас меня разнесут. Всегда же разносят. Я так прямо и спросил - я вообще-то ма-а-ахонький-махонький, а вы себе наверное крупного и толстого ищете, да? Но нет, оказалось, что вроде как норм. А ничего, что я средний программишка, а не туз трефной? Нет, ничего. А ничего, что мне тридцать девять, и я бородат? Ничего. Ну, рассказали они мне про себя, а я им немножко про себя, ориентировочно вроде как друг другу понравились, зовут на очную ставку. Так, говорю, скажите, по программированию-то я сам понимаю, а по математике у вас там что, а то я если без подготовки, так все забыл уже давно, зато если с, то, может, чего и смогу. Ну, говорят, у нас тут в принципе линейка, численные методы, дифуры, урчп, функциональный анализ там всякий, куда без него, ну, преобразования Фурье, свертки. Мама дорогая, думаю, а говорю - да-да, отлично, спасибо, до встречи. И тут у меня, значит, конкретно бомбануло. Во-первых, это ж, блин, как круто! Вернуться к задачам лихой молодости! А во-вторых, как, блин, прикажете обновить в памяти чуть менее, чем весь университетский курс за неделю? Высшая математика для бывших-студентов-ныне-чайников за одну неделю - где найти такую книгу, лекцию, подкаст? Воспользуемся подсказкой "звонок родственнику-математику". - Слушай, - говорит отчим, здесь наверное живой человек нужен. - Да, соглашаюсь, пожалуй. Но, знаешь, тут такое дело, со всеми твоими бывшими учениками я уже о политике поговорил, так что они не в счет. - Да, я уж понял. Ладно, найдем кого нибудь без Фейсбука. И ушел искать. Сам я меж тем все, что могу, делаю (работа? какая работа, та, что не волк?) Нашелся, значит, репетитор. Ну мы с ним посидели, теоремы всякие вспомнили. Был момент когда я прям то столь знакомое сжатие духа ощутил, когда человек говорит, а ты вдруг уже ничего не понимаешь, и ну ничего не можешь сделать. Это как когда тебя на подъеме чудом еще не выдохшийся велогонщик атакует, а ты быстрее уже просто не можешь, и просто смотришь на его удаляющуюся майку. Я из за этого сжатия, можно сказать, не в университете работаю. Может если б оно не так жало... фиг, в общем, знает. Остались у меня с десяток исписанных листочков и планы в среду повторить чики-брык, о дифурах и частных производных поговорить, но до этого как-то не дошло, я, кажется, решил дальше сам, все сам, все всегда сам. Может если б не это все сам я бы сейчас в университете работал, как все нормальные люди. Но ладно, проехали. Короче, приезжаю я, а там. Читать далее +65 40 16,8k 27 Doublesharp вчера в 15:50 Биологически правдоподобное обучение ИИ. Краткий обзор достижений Блог компании SkillFactory, Машинное обучение, Читальный зал, Искусственный интеллект, Мозг Перевод Алгоритм, который привёл к безудержному успеху нейронных сетей глубокого обучения, не работает в биологическом мозге, но исследователи находят работающие альтернативы. Изучая алгоритмы в искусственных сетях глубокого обучения, учёные узнают всё больше о том, как учатся сети биологических нейронов. В 2007 году ведущие мыслители в области нейронных сетей глубокого обучения организовали неофициальную «спутниковую» встречу на полях престижной ежегодной конференции по искусственному интеллекту. Последним спикером встречи был Джеффри Хинтон из Университета Торонто, когнитивный психолог и учёный в области компьютерных наук, ответственный за некоторые из крупнейших достижений в области глубоких сетей... Приятного чтения! +8 14 1,4k 3 ruvds вчера в 12:10 Почему возобновляемые источники энергии так быстро дешевеют и к чему это может привести? Блог компании RUVDS.com, Читальный зал, Научно-популярное Каких-то 10-15 лет назад “зеленая энергетика” казалась развлечением для богатых и обеспеченных стран: стоимость вырабатываемой ветряками и солнечными электростанциями энергии была несопоставимо выше стоимости киловатт-часа, полученного от сжигания ископаемого топлива. Сокращение парникового эффекта, минимизация выбросов и прочие доводы в пользу экологии часто отступали на второй план, как только дело доходило до экономической составляющей: ведь какой смысл запускать строительство солнечной станции, если энергия от нее будет намного дороже, чем, например, от угольной… Однако затем на наших глазах произошла тихая революция. За 10 лет стоимость энергии от возобновляемых источников упала в несколько раз и сравнялась с традиционной энергетикой (и даже стала ниже!), в то время как цена на энергию из ископаемого топлива осталась примерно на том же уровне, а в случае с атомной энергией, наоборот, вообще возросла. Почему же зеленая энергетика так стремительно дешевеет? И к чему этот процесс может привести? Мы выбрали главное из публикации Макса Розера, редактора портала Our World in Data. Читать дальше → +30 34 10k 95 Минуточку внимания Doublesharp 11 марта 2021 в 19:59 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире Блог компании SkillFactory, Занимательные задачки, Математика, Читальный зал Перевод В 2010 году некий Кристофер Хейвенс (Christopher Havens) был приговорен к 25 годам тюремного заключения за убийство. В 2020 году его работа по теории чисел была опубликована в научном журнале. Все стены камеры, в которой Кристофер Хейвенс отбывает срок, испещрены бумажными листками с формулами. Бумажные листы, исписанные числами и греческими символами, уже не помещаются на небольшом столике и теперь, как пёстрые обои, развешаны по всем стенам камеры размером 2.4x3.7 метров. В процессе поиска решений он мог записывать на стенах уравнения непрерывных дробей длиной до 4.5 метров. Это его история. Приятного чтения! +96 131 43,7k 87 mvideo 11 марта 2021 в 16:47 Зачем изобретать велосипед: или как Группа «М.Видео-Эльдорадо» развивает собственную микросервисную архитектуру Блог компании М.Видео-Эльдорадо, Читальный зал, Микросервисы Технологическая инфраструктура «Группы М.Видео-Эльдорадо» сегодня – это значительно больше, чем гигантская цепочка контрольно-кассовых аппаратов в более чем 1000 магазинах по всей стране. Под капотом у нас онлайн-платформа, обеспечивающая взаимодействие с клиентами, машинное обучение, алгоритмы умного поиска, чат-боты, система рекомендаций, автоматизация ключевых бизнес-процессов и электронный документооборот. Под катом обстоятельный рассказ о том, что же подтолкнуло нас в сторону разбиения монолита на микросервисы. Читать дальше → +24 21 5,5k 5 ruvds 11 марта 2021 в 12:00 Как BBC и Гарвард вырастили целое поколение первых программистов Блог компании RUVDS.com, Образование за рубежом, Читальный зал, Лайфхаки для гиков На Хабре сложно найти человека, который не слышал бы о знаменитом гарвардском курсе лекций по программированию Computer Science 50, который в доступной форме преподносит слушателю основы программирования и подходит даже для тех, кто совершенно не был связан с IT, но решил начать изучать эту специальность. Несколько лет назад его даже перевели на русский язык. Но это не первый подобный замысел, попытки поднять компьютерную грамотность предпринимались и раньше. В начале 80-х корпорация BBC при поддержке правительства Великобритании запустила необычный курс дистанционного обучения и популяризации компьютерных технологий под названием «BBC Computer Literacy Project». На текущий момент это самый беспрецедентный замысел такого рода по своим масштабам: он выходил на протяжении почти десяти лет, собирая огромную аудиторию. В те годы Великобританию по праву можно было назвать самой продвинутой страной в сфере Информационных технологий, тогда она обогнала даже США. Читать дальше → +28 38 2,1k Комментировать Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Doublesharp 10 марта 2021 в 16:08 Удивительная математика внутри кубика Рубика Блог компании SkillFactory, Занимательные задачки, Математика, Читальный зал, Научно-популярное Перевод В прошлом году исполнилось 40 лет с того времени, как человечество узнало о кубике Рубика. Эта головоломка сразу смутила умы почти полумиллиарда энтузиастов, которые полагали, что могут раскрыть сумасшедшие секреты этого удивительного кубика, если разберут его на составные части. В преддверии юбилея кубика Рубика (да, юбилея!) и стартов новых потоков курсов Математика для Data Science и его расширенной версии Математика и Machine Learning для Data Science, пришло время раз и навсегда разгадать эту головоломку, на этот раз с помощью довольно сложной математики. Физические внутренности кубика могут быть изготовлены из пластика, но его виртуальными внутренностями, конечно же, являются числа. Давайте же окунёмся в этот мир чисел. Собирайте с удовольствием! +13 54 13k 15 ruvds 10 марта 2021 в 12:11 Игры, которые играют в людей: что книга “Игра в цифры” рассказывает об игровой аналитике Блог компании RUVDS.com, Разработка игр, Аналитика мобильных приложений, Читальный зал, Игры и игровые приставки Из когда-то нишевого сегмента рынка игры сегодня превратились в высокодоходный транснациональный бизнес, опережающий по масштабам музыкальную индустрию и кинематограф. В игры уже вовлечено более 2,5 млрд человек (и это совсем не предел), а выручка ежегодно бьет новые рекорды. Причина этого — не только в доступности игр и в росте свободного времени у населения: под капотом современных игр находятся технологии вовлечения, эффективно использующие математику, поведенческую экономику, психологию и дизайн. А в основе этих технологий — системы игровой аналитики: именно они позволяют отследить поведение пользователей и определить наиболее “цепляющие” инструменты. И, в конечном счете, сделать так, чтобы люди проводили в играх как можно больше времени, получали максимум удовольствия — и приносили максимум денег разработчикам. Аналитика, таким образом, — это кровеносная система современных игр, особенно в сегменте free-to-play (большинство бесплатных игр, в которых вам оставляют возможность заплатить за улучшения). В конце прошлого года вышла книга Василия Сабирова “Игра в цифры” — первое российское издание, полностью посвященное игровой (и продуктовой) аналитике. Под катом — обзорный пересказ книги. Читать дальше → +31 50 2,7k 10 EnglishDom 9 марта 2021 в 18:55 Как английский язык изменил корейский: быт, работа, K-pop Блог компании Онлайн школа EnglishDom, Читальный зал, Изучение языков Использовать иностранные слова в речи — это нормально. В бизнесе сплошь устраивают митинги, митапы и зум-коллы, а подростки крашатся и флексят. В большинстве случаев иностранные словечки входят в лексикон именно как сленг. Но азиаты пошли дальше и сделали это трендом своей культурной жизни. Английский проникает в быт, музыку, маркетинг. И все вместе это создает какую-то новую лингвистическую реальность. Читать далее +17 17 5,2k 18 Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере Блог компании Хабр 9 марта 2021 в 18:02 Как писать технотексты хорошо, а плохо не писать: 47 главных вопросов и ответов про IT-статьи Контент-маркетинг Читальный зал Научно-популярное IT-компании В твоей жизни настал переломный момент: необходимо написать статью на Хабр. Нужно, конечно, написать её хорошо. И ни в коем случае не написать плохо. Но начинающему автору это полезнейшее наставление слабо помогает (немудрено — нужна конкретика!). Поэтому мы собрали коллекцию хабрастатей о том, как писать технотексты — в них сами хабравчане поделятся тем, что умеют. Лень или банально нет времени переходить по ссылкам и читать много длинных статей? Для удобства мы скомпилировали самую важную информацию прямо под катом. Да, это вот тут +40 72 3,5k 5 Doublesharp 9 марта 2021 в 16:56 Если нарисуем такие графы, сможем навсегда изменить компьютеры Блог компании SkillFactory, Занимательные задачки, Математика, Читальный зал Перевод Инженеры могли бы использовать этот прорыв в теории графов для разработки невероятно эффективных квантовых компьютерных микросхем. Доцент кафедры информатики в Копенгагенском университете Джейкоб Холм просматривал доказательства из научной статьи, опубликованной в Интернете в октябре 2019 года им и его коллегой Евой Ротенберг (доцентом кафедры прикладной математики и информатики Датского технического университета), и обнаружил, что их результаты невольно дали решение многовековой проблемы графов. Приятного чтения! +5 30 6,8k 3 CrazyYogin 8 марта 2021 в 18:02 Ловушка знаний или как ускорить обучение в несколько раз Учебный процесс в IT, Читальный зал, Мозг В этой статье я рассмотрю только один параметр, влияющий на освоение чего либо - внимание. Конечно, существуют и другие, но это вопрос других статей. Прошу в критике и комментариях учесть это. Ключевой параметр во всех моих вычислениях - уровень концентрации внимания при применении. Цифры относительны. Тенденции прослеживаются при любых эмпирических оценках. Я взял высокие для удобства демонстрации принципов. Познать дзен быстрого обучения +22 233 33,7k 64 Курсы Веб-дизайнер 16 марта 2021 8 месяцев 83 000 GeekBrains Python QA Engineer 16 марта 2021 4 месяца 60 000 OTUS Java QA Engineer 16 марта 2021 4 месяца 60 000 OTUS Project Manager 16 марта 2021 6 месяцев 24 000 GeekBrains Профессия Android-разработчик 16 марта 2021 18 месяцев 85 200 SkillFactory Больше курсов на Хабр Карьере vhuman 8 марта 2021 в 10:00 Теория привязанности: быть альфа-родителем Блог компании Veeam Software, Читальный зал, Научно-популярное, Будущее здесь Общение с людьми всегда было моей профессией и увлечением. Сначала я училась на журналиста, потом работала пиарщиком, после — бизнес-аналитиком в IT. В работе с любой аудиторией важно найти правильный подход и выстроить эффективную коммуникацию. Мой будущий ребенок не стал исключением. Шел пятый месяц беременности, а я еще не знала ни имени, ни пола (на узи он тщательно крутил фиги и отказывался деанонимизироваться), зато успела познакомиться с дивным новым миром, где полыхали дискуссии о преимуществах памперсов, пользе грудного вскармливания и лучших педагогических методиках. Оказалось, ребенка мало родить, его ещё иногда надо кормить и когда-то отдать в школу. Нужно еще и правильно с ним говорить, играть, развивать и выращивать. Читая Монтессори, Спока и еще десяток других авторов, я не могла понять, как это воплощать и когда между всем этим жить. Но тут родился сын, и времени думать не осталось. В боевых условиях самой органичной, понятной и легко имплементируемой для меня оказалась концепция альфа-родительства. И теперь, спустя 9 лет, я продолжаю опираться на нее уже осознанно. Все нижеследующее является только личным опытом и субъективной оценкой. Я не рискну назвать альфа-родительство единственно верной и правильной педагогической моделью, однако считаю ее жизнеспособной и эффективной стратегией, выгодной как для детей, так и для родителей. Читать далее +13 77 10,7k 41 Victor_Osyka 7 марта 2021 в 12:23 Книга “How to Avoid a Climate Disaster”, конспект, часть 1 из 2, Билл Гейтс Читальный зал, Научно-популярное, Экология Из песочницы “Чипирующий вакцинами людей” Bill Gates 2 недели назад выпустил свою книгу про глобальное потепление и обнуление выбросов CO2. Феерический ускоритель техногенного прогресса конечно + всепланетного масштаба. Я не мог оторваться + писал себе конспект, вот первая половина. Круто, когда есть настолько структурированные big picture thinkers. Читать далее +11 20 5k 110 EnglishDom 5 марта 2021 в 18:49 Мерлин: главный герой фанфиков средневековой Англии Блог компании Онлайн школа EnglishDom, Читальный зал Мерлин — седобородый легендарный волшебник и наставник короля Артура, повелитель зверей и лесов, ставший вровень с богами. Англичане не скупятся на эпитеты Мерлину, считая его одним из самых важных персонажей британской мифологии, который серьезно повлиял на англоязычную культуру в целом. Сегодня мы разберемся в истоках этого мифа и узнаем, как его образ стал ассоциацией мудрого и светлого волшебника, хотя на самом деле в мифах все не так радужно. Читать далее +18 26 5,5k 8 Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 9 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе dmitkoltcov 5 марта 2021 в 16:15 Группа «М.Видео-Эльдорадо» объявила итоги конкурса для аналитиков Analyze.ME Блог компании М.Видео-Эльдорадо, Анализ и проектирование систем, Читальный зал В начале февраля мы анонсировали конкурс для аналитиков Analyze.ME. Для участия в проекте все желающие могли зарегистрироваться в период с 3 по 23 февраля 2021 года на специальном сайте. Далее, с 26 по 28 февраля добровольцам нужно было представить решения для предложенных организаторами конкурсных заданий. В итоге побороться за призовой фонд в 360 000 рублей изъявили желание более 400 участников. 28 февраля из них были определены 12 финалистов. Под катом подробный рассказ о конкурсных задачах и информация о победителях. Читать дальше → +16 5 2,5k 4 koral94 5 марта 2021 в 13:24 Превращение искусства в виртуальный актив: зачем сожгли картину Бэнкси? Блог компании ITSOFT, Читальный зал, Финансы в IT, Криптовалюты Не могу сдерживать этот порыв, и поэтому начну со своего субъективного мнения: люблю работы Бэнкси и его вклад в развитие стрит-арта. А «Девочка с воздушным шаром» занимала экран моего телефона вероятно большую часть моей юности. На этом лирическое отступление, пожалуй, нужно сворачивать. Так вот, в январе 2021 года блокчейн-компания Injective Protocol купила оригинальный трафарет Бэнкси в галерее Taglialatella. Этот трафарет был одним из 500 оригинальных экземпляров с подписью автора работы. Покупка произведений искусства – нормальное явление, но ажиотаж вызвало другое... Читать далее +5 14 7,5k 26 Dmytro_Kikot 5 марта 2021 в 10:50 Прочитать письмо XVII века, не открывая конверт Блог компании ua-hosting.company, Криптография, Визуализация данных, Читальный зал, Научно-популярное За тысячелетия существования наш вид прошел долгий и тяжкий путь прогресса, повлиявшего на многие аспекты нашей жизни. Многое перестало быть необходимостью, а что-то и вовсе исчезло: мы больше не стираем в реках, не ездим верхом, не лечим все болезни кровопусканием и не чистим зубы веточками. Конечно, все это мы можем делать, но есть куда более эффективные, безопасные и удобные современные эквиваленты. Подобное преобразование не обошло стороной и общение на расстоянии. В наше время всегда можно, если есть такая возможность, отправить e-mail, написать человеку в мессенджер, позвонить по скайпу. Но до недавнего времени не было ни этих причудливых слов, ни технологий, стоящих за ними. Безоговорочными лидерами в сфере общения были письма. Безопасность содержания письма часто была приоритетной задачей, а потому появились восковые печати, конверты на липких лентах и т.д. Однако в эпоху Возрождения (XV—XVI век) не было конвертов, а конфиденциальность обеспечивалась за счет специального метода складывания бумаги (letterlocking), в результате которого письмо становилось собственным конвертом. Прочитать такое послание без развертывания бумаги было невозможным, но для современных технологий нет невозможных задач. Ученые из Лондонского университета королевы Марии (Великобритания) использовали рентгенографию и создали виртуальную модель развернутого письма, при этом не разворачивая и не повреждая оригинал 300-летней давности. Какие тонкости рентгенографии необходимо было учесть, насколько точна виртуальная копия письма, и что было в нем написано? Об этом мы узнаем из доклада ученых. Поехали. Читать дальше → +24 18 4,2k 8 Taritsyn 4 марта 2021 в 20:51 .NET разработчик, найдись! или история о строителях социальных сетей .NET, Управление персоналом, Карьера в IT-индустрии, Читальный зал, Социальные сети и сообщества На прошлой неделе технологическая компания, занимающаяся автоматизацией сетей общественного питания, опубликовала в соцсетях фотографию одной из своих точек питания при входе в которую висело объявление о поиске .NET-разработчика. Объявление содержало текст «.NET разработчик найдись» и QR-код, содержащий ссылку на описание вакансии. Этот нестандартный метод хантинга разработчиков заставил меня вспомнить о событиях 14-летней давности, свидетелем которых мне довелось быть. История, о которой пойдет речь, является примером самого быстрого найма разработчиков из всех, что я видел за свою карьеру. Поскольку я собираюсь рассказать эту историю без прикрас, то я последую примеру Игоря Ашманова и напишу статью в жанре «зашифрованных мемуаров». Поэтому вы не увидите здесь ни имен людей, ни названий компаний. Читать далее +5 11 5,6k 8 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Вклад авторов nmivan 4 865,0 gjf 1 697,0 Dmytro_Kikot 1 525,0 EnglishDom 1 492,0 MagisterLudi 1 227,2 vad_nes 938,0 SmirkinDA 861,8 dashkovandrey 757,0 Milfgard 596,0 SergioShpadi 587,0 100 лучших авторов Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,8k 27 Яндекс готовится купить банк 5,4k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки