Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Навигатор хабраавтора: от идеи до публикации Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 53,97 Рейтинг Изучение языков Говорим не только на родном Все подряд Лучшие Авторы Компании Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 EnglishDom вчера в 19:28 Английская королевская почта: как Елизавета II отвечает на письма и не только Блог компании Онлайн школа EnglishDom, Читальный зал, Изучение языков Несколько дней назад в королевской семье Британии разгорелся нешуточный скандал. Все дело в интервью, которое дали Опре Уинфри принц Гарри и его супруга Меган Маркл. Уверены, вы видели об этом не только новости, но и кучу мемов. В Букингемском дворце уже отреагировали на ситуацию и выпустили официальное сообщение, которое мастерски обходит все острые углы и не говорит ничего конкретного. Поэтому о системе сообщений и писем в резиденции королевы мы бы и хотели сегодня рассказать. И показать, насколько личными и одновременно ни о чем они могут быть. Поехали. Читать далее +9 16 3,5k 4 Новости Google рассказала об улучшении перевода речи в Google Translate 28 января 2021 в 11:34 Комментарии: 0 В МТИ нейросеть научилась расшифровывать забытые языки 21 октября 2020 в 16:30 Комментарии: 9 В Facebook AI продемонстрировали прямой машинный перевод с одного языка на другой 20 октября 2020 в 11:35 Комментарии: 11 CodeBeer Online MeetUp и Workshop по чешскому языку 4.10 19:30 [МСК] 4 октября 2020 в 14:16 Комментарии: 0 Почти все статьи «Википедии» на англо-шотландском написал подросток, который не владеет языком 26 августа 2020 в 08:04 Комментарии: 113 В сети продают базу с данными 5 млн студентов и сотрудников Skyeng за 40 тысяч рублей 27 июня 2020 в 09:39 Комментарии: 30 На Яндекс.Практикуме теперь можно учить английский с преподавателями 7 апреля 2020 в 12:18 Комментарии: 11 Ученый-лингвист нашел ключ к рукописи Войнича. Или нет 17 мая 2019 в 14:30 Комментарии: 19 Из Windows 10 удалят Paint 3D и 3D Viewer 09:12 Комментарии: 0 Яндекс готовится купить банк вчера в 23:38 Комментарии: 28 Показать ещё Все новости thefuncyber вчера в 14:41 Можно ли изучить иностранный язык, играя в видеоигры? Игры и игровые приставки, Изучение языков По статистике, люди играют в видеоигры в среднем от 5 до 6,5 часов в неделю. Это одно из самых популярных развлечений в мире, особенно среди взрослых: во всем мире около двух миллиардов геймеров! Почему видеоигры - эффективный способ выучить язык Читать далее +3 6 2,2k 10 EnglishDom 9 марта 2021 в 18:55 Как английский язык изменил корейский: быт, работа, K-pop Блог компании Онлайн школа EnglishDom, Читальный зал, Изучение языков Использовать иностранные слова в речи — это нормально. В бизнесе сплошь устраивают митинги, митапы и зум-коллы, а подростки крашатся и флексят. В большинстве случаев иностранные словечки входят в лексикон именно как сленг. Но азиаты пошли дальше и сделали это трендом своей культурной жизни. Английский проникает в быт, музыку, маркетинг. И все вместе это создает какую-то новую лингвистическую реальность. Читать далее +17 17 5,2k 18 LeonidFirstov 4 марта 2021 в 22:02 Мои статьи в видеоформате Изучение языков Tutorial Дошли наконец-то руки, – записал для тех, кому так удобнее: https://www.youtube.com/channel/UCL1YPFdAqbyR2N-LeYIbW1A/videos В ближайшие дни появятся ещё видео. Под последними отличная новость для москвичей. Статьи эти – плод 15 лет теоретической и практической преподавательской работы. Взвешивал каждое слово, чтобы через минимум текста передать то, что НЕОБХОДИМО знать каждому, кто изучает иностранные языки. Одно из самых важных – про развитие навыка говорения. Читать далее –3 25 2,5k 3 Минуточку внимания LeoSkliar 4 марта 2021 в 12:54 Как составить резюме на английском для иностранной компании Блог компании Яндекс.Практикум, Управление персоналом, Карьера в IT-индустрии, Изучение языков Привет! Меня зовут Лео Скляр, я методист направления английского языка в Яндекс.Практикуме. Сейчас занимаюсь подготовкой курса английского для работы. Он может быть полезен как программистам, так и другим специалистам из digital-сферы. Я решил обобщить актуальную и самую ценную информацию из этого курса в гайд по грамотному составлению резюме на английском. В первую очередь объясню, чем резюме для иностранных компаний принципиально отличается от резюме для российских. А также дам понимание, как выстраивать структуру хорошего резюме для зарубежного работодателя. Англоязычное резюме не требует сверхсложного языка, и, скорее всего, если вы готовы начать работать в иностранной компании, вашего английского для написания резюме уже достаточно. Тем не менее попутно расскажу про некоторые специфичные ключевые английские формулировки и лайфхаки по наполнению резюме. 1. Специфика англоязычного резюме В отличие от принятого в России резюме, которое больше похоже на CV (Curriculum vitae — описание профессионального пути на две–три страницы в хронологическом порядке) — резюме для американских и европейских компаний — это одностраничный документ, составленный по чёткой структуре. Такая лаконичность может казаться удивительной, но одна страница — это общепринятый стандарт резюме за рубежом. Даже если опыт большой, в резюме стоит сохранить упоминание только трёх–пяти последних мест работы, вашу позицию и ключевые достижения. Как правило, работодателя интересует актуальный опыт. Если ему потребуется узнать о вас больше, он может запросить расширенную версию резюме. Читать дальше → +13 161 5,9k 8 EnglishDom 2 марта 2021 в 18:51 Разбираем английскую лексику из посадки марсохода Perseverance Блог компании Онлайн школа EnglishDom, Космонавтика, Изучение языков Две недели назад весь мир наблюдал за успешной посадкой робота Perseverance на поверхность Марса и разговоров о космосе сразу стало на порядки больше. Инфоповод всколыхнул обсуждения в соцсетях и блогах — все больше людей хотят говорить о покорении космоса, возможностях и опасностях. Поэтому мы решили разобрать лексику и особенности из видео приземления марсохода. И неожиданно сковырнули несколько интересных нюансов языка. Поехали! Читать далее +25 38 5,9k 27 Inshterga 2 марта 2021 в 07:52 IELTS на 8.0 за 10 дней Блог компании ITSumma, Образование за рубежом, DIY или Сделай сам, Изучение языков Tutorial Друзья, привет! Хочу рассказать как за 10 дней подготовилась и сдала IELTS на 8.0, потратив 95 баксов. Многие писали о международных языковых экзаменах. Я посмотрела свежие статьи по теме. В итоге, оглядываясь назад, самыми полезными мне кажется пара публикаций, которые не просто продают свой курс английского языка, а дают дельную инфу. В одной детально описывают структуру и дают основные советы, без которых ну вообще никак. Например, в части Listening “заранее бегло ознакомьтесь с вопросами. Во время прослушивания вы должны быстро улавливать ответ на вопрос и делать пометку/писать ответ в черновике”. В другой статье парень моего же уровня владения языком рассказывает как готовился 9 месяцев и набрал, видимо, также 8.0. Не буду дублировать их советы, а зафиксирую свои. Читать далее +29 94 14,7k 25 Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее EnglishDom 26 февраля 2021 в 18:55 Изучаем английский с помощью дейт-симов. Романсим цифровых девушек и прокачиваем лексику Блог компании Онлайн школа EnglishDom, Читальный зал, Изучение языков Мы продолжаем исследовать интересные инструменты, которые помогают прокачивать английский язык. Сегодня это симуляторы свиданий. Их сюжеты основываются на отношениях между людьми, поэтому общения на повседневные темы там очень много. А еще есть хентай романтика и все такое. У симуляторов свиданий есть пара крутых преимуществ перед остальными жанрами игр. С них и начнем. Читать далее +22 82 12,3k 11 Konstantinglish 26 февраля 2021 в 10:14 Как легко выучить английские слова? Часть 1 Изучение языков Tutorial Готовим соус для запоминания слов. Нам понадобятся: 1) Мнемотехника 2) Reverso Context 3) Тайм-менеджемент Читать далее –4 20 18,2k Комментировать EnglishDom 23 февраля 2021 в 18:52 Злодейский акцент английского от Северуса Снега Блог компании Онлайн школа EnglishDom, Читальный зал, Изучение языков 21 февраля Алану Рикману исполнилось бы 75 лет. Сегодня мы решили почтить память великого британского злодея, который в реальной жизни был душой компании. Английский язык Алана Рикмана очень узнаваемый. И даже среди носителей языка он звучит по-особенному. А все потому, что это один из самых чистых акцентов received pronunciation среди актеров. "Хрустально чистый и идеально подходящий для злодеев", как его назвали в The Times. Сегодня разберемся, что такого особенного в акценте Алана Рикмана и его киношных персонажей. Читать далее +3 13 7,8k 5 Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере RushenRoshen 22 февраля 2021 в 07:30 Рейтинг языков программирования 2021: доля Python падает, а TypeScript обошел С++, в лидерах JavaScript, Java, C# Исследования и прогнозы в IT, Статистика в IT, Изучение языков Перевод Украинский профильный ресурс DOU.UA провел очередной ежегодный опрос о языках программирования, в рамках которого было собрано 7211 анкет (92% респондентов находятся в Украине). Из интересного - впервые с 2014 года у Python отрицательная динамика, наблюдается тенденция перехода с JavaScript на TypeScript, наиболее довольны пользователи Elixir, и наконец на графиках появился Rust. Читать далее +42 52 29,2k 120 Konstantinglish 20 февраля 2021 в 21:37 Герундий, что ты такое? Изучение языков Из песочницы Работая преподавателем английского, я заметил, что у многих возникают особые трудности с герундием. И сегодня мы его разберем по полочкам. Начнем со сказки. Жил да был глагол( swim, jump, run… ), решил сменить пол, то бишь стать существительным. И превратился в герундий. И глаголом не остался, и существительным не стал. Получилось что-то непонятное, нечто среднее, скажем так: swimming, jumping, reading. Мы это понимаем примерно так swimming -плавание, reading -чтение jumping -прыжки. То есть jumping -прыгание, как то язык не поворачивается сказать. Но все эти примеры объединяет то, что они обозначают некий процесс. Какое-то занятие, полезное или не очень. Еще примеры в студию: speaking, listening, reading, writing. Переводиться все эти примеры будут по разному, в зависимости от ситуации. Нужно переставать заниматься прямыми переводами, а прежде всего знать, что обозначают глаголы, от которых эти герундии произошли. Другими словами понимать, когда льзя, а когда нельзя. Читать далее... +21 89 13,1k 70 EnglishDom 19 февраля 2021 в 18:49 Companies — это не люди, а American — только СШАавчане. Нюансы английского языка, о которых вы даже не задумывались Блог компании Онлайн школа EnglishDom, Читальный зал, Изучение языков Английский язык таит в себе огромное количество секретов и интересных нюансов, о которых часто не задумываются даже носители. Сегодня мы решили поднять более фановую тему, которая раскрывает ряд подобных любопытных нюансов и особенностей английского. Практически все они известны даже студенту с уровнем Upper-Intermediate, но большинство из них вызывает реакцию «Да как так-то?». Не будем долго рассусоливать. Поехали. Читать далее +18 37 13,5k 80 Quintanar 17 февраля 2021 в 12:50 Как выучить иностранный язык: алгоритм Лайфхаки для гиков, Мозг, Изучение языков Если вы хоть немного пересекались с Machine Learning, то понимаете, что человеческий мозг — это, по сути, большая нейросеть. А раз так, то и работу с ним можно строить по известным в ML алгоритмам. Так я нашел универсальный способ выучить любой иностранный язык до нормального уровня в разумные сроки. И на себе проверил его эффективность. Читать далее +61 580 70,2k 121 Ventarron 16 февраля 2021 в 19:15 Запуск топ-приложения в одиночку, бесплатно и без кодинга (ну почти) Разработка мобильных приложений, Дизайн мобильных приложений, Управление продуктом, Изучение языков, Визуальное программирование Как выучить неправильные глаголы английского, если ты продуктовый менеджер? Очевидно, сделать продукт для их изучения. Так я и поступил. Пилил приложение в одиночку, по вечерам, после основной работы. Путь от сырой идеи до релиза занял месяц. Еще месяц ушел на то, чтобы вывести приложение на первые места стора по всем ключевым запросам. Как это было, с чем столкнулся и какие выводы сделал – читайте под катом. Читать далее +25 89 7,6k 10 EnglishDom 16 февраля 2021 в 19:09 10 английских слов, которые можно использовать вместо скучного «good» Блог компании Онлайн школа EnglishDom, Читальный зал, Изучение языков В английском очень много синонимов, которые используют носители языка. Каждый глагол или прилагательное можно сказать по-другому, чтобы речи не казалась скучной и однообразной. При этом каждый из синонимов раскрывает немного другие смысловые нюансы. И правильное их использование говорит о высоком уровне языка даже больше, чем правильное использование Present Perfect Continuous. Сегодня говорим о синонимах к слову «good» и о том, как правильно их использовать. Поехали. Читать далее +26 63 21,8k 20 Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 9 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе lockywolf 14 февраля 2021 в 17:15 Как прорешать SICP: Отчёт о создании решебника для самого известного в мире задачника по программированию. Ботаны есть? Программирование, Управление разработкой, Управление проектами, Учебный процесс в IT, Изучение языков Перевод (Хабр-Статья представляет собой авторский перевод доклада, представленного автором на Scheme Workshop 2020, проводившегося в рамках Международной Конференции по Функциональному Программированию, 28 августа 2020 года) Эта статья -- своего рода "отчёт" по самому большому проекту, который я сделал в своей жизни по собственной инициативе. Я сделал полное, исчерпывающее решение всех задач из одной из самых извесных книг по программированию в мире "Структура и Интерпретация Компьютерных Программ" (Structure and Interpretation of Computer Programs -- SICP), за авторством Абельсона, Сассмана и Сассман. В ходе выполнения проекте я собрал довольно много данных о том, как решалось это задание в частности, и сформулировал несколько эвристик, помогающих выполнять проекты вообще, а именно: Читать далее +19 96 5,7k 14 EnglishDom 12 февраля 2021 в 18:56 Тестируем 11 ботов для прокачки английского в Телеграм: полезный инструмент или чушь собачья? Блог компании Онлайн школа EnglishDom, Изучение языков В интернете есть куча статей типа «Топ ботов для прокачки английского». Но написаны они так, как будто информация переходит из одного текста в другой, а авторы даже не пытаются проверить их на собственном опыте. Сегодня мы собираемся протестировать некоторые из популярных ботов для прокачки английского языка. Посмотрим как чат-боты, так и узконаправленные инструменты для изучения отдельных моментов. Поехали. Читать далее +11 70 17,9k 4 EnglishDom 9 февраля 2021 в 18:23 Connected speech: как научиться говорить на английском связно Блог компании Онлайн школа EnglishDom, Читальный зал, Изучение языков Когда человек, изучающий английский как иностранный, впервые попадает в круг носителей языка, у него случается лингвистический шок. Нейтивы говорят быстро, проглатывают половину звуков, не делают пауз между словами и фразами. Предложение звучит как одно целое — и перегретый мозг просто не может понять, что именно они говорят. В США или Британии не говорят как дикторы на BBC, с паузами и четкой артикуляцией слов — и к этому нужно быть готовым. А чтобы говорить как носитель, нужно самому тренировать связную речь. Об этом сегодня и поговорим. Читать далее +14 91 11,8k 13 EnglishDom 5 февраля 2021 в 19:03 5 самых частых ошибок на экзамене IELTS и как их избежать Блог компании Онлайн школа EnglishDom, Читальный зал, Изучение языков IELTS — это один из двух самых популярных экзаменов для оценки уровня английского языка. Каждый год его проходит свыше 3 млн людей во всем мире. Формат экзамена вполне стандартный и к нему можно подготовиться. Но из года в год сдающие допускают одни и те же ошибки, которые сильно снижают их результаты. Мы проанализировали советы и рекомендации, которые предоставляет официальный сайт IELTS и выделили несколько распространенных ошибок, которые встречаются чаще всего. О них и поговорим. Читать далее +10 80 14,7k 9 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Вклад авторов EnglishDom 2 462,0 PuzzleEnglish 748,0 LeonidFirstov 555,0 2fidel 329,0 YuriyIvon 328,0 vkomen 244,0 netricks 232,0 Ontaelio 196,0 EgorKotkin 196,0 Holms 184,0 100 лучших авторов Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,8k 27 Яндекс готовится купить банк 5,4k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки