Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Что ты знаешь о взломщиках? Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 143,72 Рейтинг IT-GRAD Виртуальная инфраструктура IaaS Профиль Блог 483 1 Новости 6 Вакансии Подписчики 20,1k Сотрудники 20 Все подряд 483 Лучшие it_nova вчера в 19:03 Может ли ИИ заменить голоса актеров из «Симпсонов» Блог компании IT-GRAD, Научно-популярное, Искусственный интеллект Перевод Вычислительные мощности постоянно растут, на рынок регулярно выходят новые, улучшенные технологии. В частности, постоянно развиваются и совершенствуются инструменты создания дипфейков. Возможно ли, что скоро любого персонажа можно будет сымитировать компьютерным образом? Дипфейк можно создать даже на основе небольшого количества обучающих данных. А в распоряжении Fox находится запас озвучек за целых 32 года. Давайте разберемся, стоит ли ждать выхода на экран «Симпсонов», в озвучивании которых не были задействованы реальные актеры. Читать далее +3 5 1,9k Комментировать Новости Tachyum открыл предзаказ на эмуляторы 128-ядерных CPU Prodigy 23 января 2021 в 22:28 Комментарии: 5 Крошечный луноход успешно прошел более 150 тестов на мобильность 16 января 2021 в 20:26 Комментарии: 15 NASA хочет отправить на Марс стаю робособак 28 декабря 2020 в 22:29 Комментарии: 83 Microsoft и McAfee создали альянс по противодействию программам-вымогателям 25 декабря 2020 в 10:34 Комментарии: 1 Схемы Apple II за авторством Стива Возняка продали на аукционе за $630 000 20 декабря 2020 в 20:36 Комментарии: 3 VMware представит vSphere 7 U1 с Kubernetes 28 сентября 2020 в 15:00 Комментарии: 2 Показать ещё Все новости it_nova 28 февраля 2021 в 19:01 Что происходит на Марсе и при чем здесь облака Блог компании IT-GRAD, Облачные вычисления, Робототехника, Научно-популярное, Космонавтика …По статистике, 100% населения Марса — роботы. В последние дни только ленивый не смотрел репортажи о марсоходе Perseverance. В интернете можно даже послушать ветер красной планеты, он едва пробивается сквозь зуммер механических сочленений марсохода. Сегодня мы немного сменим акценты и поговорим о вещах более приземленных. Какие технологии обеспечивают работу марсохода? Как задействованы в изучении космоса облачные компании? И в целом — каковы планы человечества на марсианские земли в рамках амбициозной миссии. Читать далее +25 45 83,1k 24 interestedit 20 февраля 2021 в 12:14 Один день из жизни разработчика VMware Блог компании IT-GRAD, Программирование, Интервью, IT-компании В Москве семь часов вечера. Рабочий день подошел к концу. Коллеги прощаются, закрывают лэптопы и выходят из Zoom’а. Город потихоньку засыпает, просыпаются айтишники. 19:00 по Москве — это 08:00 в Сан-Франциско. Моя подруга из VMware Маша Шалдыбина делает утренний кофе, логинится и… впрочем, обо всем по порядку. Читать далее +10 21 7,4k 6 it_history 14 февраля 2021 в 18:22 Фернандо Х. Корбато: человек, разделивший время Блог компании IT-GRAD, История IT, Научно-популярное, Старое железо Современные облачные технологии позволяют любому пользователю получать безграничный доступ к огромным вычислительным мощностям из любой точки мира. Однако ключевой принцип этой концепции был разработан еще в конце 1950-х, за десятилетия до появления таких понятий, как «кибербезопасность» и «облако». Его пионером была не крупная технологическая компания вроде IBM, а один амбициозный молодой ученый с испанскими корнями. Сейчас его принято именовать «отцом компьютерного пароля». Но на этом заслуги Корбато не заканчиваются. Читать далее +22 25 4,7k 2 it_sec 28 января 2021 в 15:37 Персональные данные в облаках: декларация соответствия или аттестат Блог компании IT-GRAD, Информационная безопасность, Виртуализация, Облачные сервисы Достаточно большое количество B2C-компаний сталкиваются с необходимостью обработки персональных данных и, следовательно, соответствия требованиям регуляторов. Вариантов много: можно найти подходящий ЦОД и разместиться в колокейшн или выбрать провайдера с необходимым облачным сервисом. Первый вариант дорог и долог, поэтому компании все чаще смотрят в сторону облачных сервисов для работы с ПДн. Провайдеры же в качестве подтверждения соответствия требованиям регуляции демонстрируют на своих ресурсах два вида документов: аттестат или оценку эффективности. Сегодня вместе с Алексеем Афанасьевым ( #CloudMTS, «ИТ-ГРАД»), Дмитрием Пойгиным и Игорем Яковлевым (ООО «НАЦ») разберемся, в чем отличия и какой вариант предпочтительнее и беспроблемнее. Читать далее +9 19 1,5k 6 it_history 11 декабря 2020 в 20:15 Первые шаги VMware: GSX Server и ESX Server Блог компании IT-GRAD, Виртуализация, История IT, IT-компании Этой небольшой статьей-заметкой мы хотели бы завершить серию публикаций, посвященных истории виртуализации в Enterprise-сегменте рынка. Сегодня поговорим о VMware, компании, которая на сегодняшний день является фактическим законодателем в мире виртуализации. Давайте посмотрим, как выглядели одни из самых ранних продуктов VMware: GSX и ESX. Читать далее +5 18 6,7k 2 it_history 27 ноября 2020 в 19:39 Электро, умнейший робот Всемирной выставки 1939 года Блог компании IT-GRAD, Робототехника, История IT, Научно-популярное, Старое железо Перевод Сегодня роботы нередко «трудятся» в промышленности и даже ЦОД — например, меняют сбоящие жесткие диски или уничтожают вышедшие из строя носители. Сегодня мы хотим рассказать, с чего начиналось применение человеком «умных» механизмов — речь пойдет о роботе по имени Электро. «Леди и джентльмены! С превеликим удовольствием я поведаю вам свою историю. Вообще-то я парень умный. У меня прекрасный мозг на 48 электрических реле!» Читать далее +17 16 5,7k 7 it_history 16 ноября 2020 в 19:46 System/360: проект, едва не погубивший IBM Блог компании IT-GRAD, История IT, Старое железо, Биографии гиков Перевод Если когда-то будет составлен шорт-лист самых выдающихся изобретений XIX-XX веков, в него, без сомнения, войдут первая электролампочка, Ford Model T и IBM System/360. Эта серия мэйнфреймов навсегда изменила компьютерную индустрию и произвела революцию в работе заводов, компаний и государственных учреждений. Тем интереснее узнать, что перед выходом мейнфрейма на рынок (7 апреля 1964 года) S/360 казался создателям едва ли не самой драматичной ошибкой за всю историю предпринимательства. Чтобы создать программную и аппаратную начинку компьютера, сотрудникам IBM пришлось выложиться по полной. Колоссальные финансовые издержки, переработки и пивоты грозили разорить компанию. Позднее Кейт Павитт, эксперт по научной политике, сравнит эту ситуацию с «межплеменной войной»: молодая, быстрорастущая компания была вынуждена работать с новыми, практически не изученными технологиями, вызывавшими недопонимание и раздор внутри отделов. Читать далее +58 45 12,2k 16 it_history 3 ноября 2020 в 20:10 Истоки виртуализации Блог компании IT-GRAD, Виртуализация, История IT, Старое железо Перевод Внимание, вопрос: кто стоял у истоков виртуализации? При всей любви к продуктам этой компании, ответ «VMware» будет неверен. Пионерами на этом рынке были General Electric, Bell Labs и IBM. Читать далее +16 34 6,3k 8 it_history 27 октября 2020 в 19:21 Ральф Баер: пиксель, пиксель, огуречик Блог компании IT-GRAD, История IT, Старое железо, Биографии гиков, Игры и игровые приставки Технологии почти перестали нас удивлять. Мы скептически смотрим на облачный гейминг, воспринимаем грядущую эру 5G как нечто само собой разумеющееся. Рабочее место и сотни сервисов в облаке? Deep Fake? Суперкомпьютеры? Фу, ску-у-учно! Но совсем недавно, каких-то 50 лет назад, простая движущаяся точка на экране приводила людей в восторг. Никаких звуков, а вместо фона — полупрозрачная накладка на экран. Куда там Cyberpunk’у! Сегодня речь пойдет о Ральфе Баере — изобретателе, подарившем нам мир компьютерных развлечений. Более полувека назад он изобрел саму концепцию игры на экране, придумал световой пистолет и… впрочем, обо всем по порядку. Читать далее +15 20 2,2k 4 it_nova 16 октября 2020 в 19:50 VMworld 2020: щеночки, «кубики» и Рене Зеллвегер Блог компании IT-GRAD, IT-инфраструктура, Виртуализация, Конференции, IT-компании …Но, разумеется, это далеко не все, чем нам запомнилась самая масштабная ИТ-конференция года. Те, кто следит за нашими социальными сетями, наверняка знают о том, что в течение всего события мы освещали его ключевые моменты и брали интервью у экспертов VMware. Под катом — список самых примечательных анонсов VMworld 2020. Читать далее +6 3 1,8k Комментировать it_nova 13 октября 2020 в 11:48 Знакомство с vRealize Automation Блог компании IT-GRAD, IT-инфраструктура, Виртуализация Привет, Хабр! Сегодня мы поговорим о vRealize Automation. Статья в первую очередь ориентирована на пользователей, которые ранее не сталкивались с этим решением, поэтому под катом мы познакомим вас с его функциями и поделимся сценариями использования. vRealize Automation позволяет заказчикам повысить адаптивность, производительность и эффективность работы за счет упрощения ИТ-среды, оптимизации ИТ-процессов и предоставления платформы автоматизации, готовой для реализации принципов DevOps. Несмотря на то, что новая 8 версия vRealize Automation была официально выпущена еще осенью 2019 года, актуальной информации об этом решении и его обновленном функционале в рунете до сих пор мало. Исправим эту несправедливость. Читать далее +7 7 1,9k Комментировать it_history 24 сентября 2020 в 20:09 Человек, подчинивший себе половину частиц во Вселенной Блог компании IT-GRAD, История IT, Научно-популярное, Биографии гиков, Квантовые технологии Перевод Мы живем буквально в преддверии эпохи квантовых компьютеров. Первые экспериментальные машины уже прямо сейчас доступны для тестирования благодаря облачным технологиям — и об этом мы отдельно поговорим в конце статьи. Но имя одного из крупнейших физиков XX века, плоды работы которого мы пожинаем сейчас, спустя 100 лет, часто остается за кадром. Шатьендранат Бозе мало кому известен за пределами родной страны. Западные СМИ вспоминают его исключительно в паре с Эйнштейном, ограничиваясь только фамилией. Перед вами биография ученого из Индии, патриота и мыслителя. Он сделал для своей страны не меньше, чем его современница Ся Пейсу — для Китая. Страну создают не только её культура и традиции. Крупнейшие государства покоятся на плечах ученых, которые, подобно атлантам, закладывают фундамент для будущего процветания своих сограждан. Читать далее +43 62 14,6k 20 it_sec 15 сентября 2020 в 18:10 IaaS 152-ФЗ: итак, вам нужна безопасность Блог компании IT-GRAD, Информационная безопасность, IT-инфраструктура, Законодательство в IT Сколько бы ни разбирали мифы и легенды, которыми окружено соответствие 152-ФЗ, что-то всегда остается за кадром. Сегодня мы хотим обсудить не всегда очевидные нюансы, с которыми могут столкнуться как крупные компании, так и совсем небольшие предприятия: • тонкости классификации ПДн по категориям — когда небольшой интернет-магазин собирает данные, относящиеся к специальной категории, даже не зная об этом; • где можно хранить бэкапы собранных ПДн и производить над ними операции; • чем отличается аттестат и заключение о соответствии, какие вообще документы запрашивать у провайдера и все в таком духе. Напоследок мы поделимся с вами собственным опытом прохождения аттестации. Поехали! Читать далее +3 16 3,3k 9 it_sec 3 сентября 2020 в 18:34 Аутичный хакер: история Гэри Маккиннона Блог компании IT-GRAD, Информационная безопасность, История IT, Биографии гиков Перевод Всего несколько месяцев прошло после разрушительной террористической атаки на башни Всемирного торгового центра. Спецслужбы в режиме максимальной боевой готовности. И тут среди бела дня на компьютеры армии США приходит странное сообщение: «Ваша система безопасности — полный шлак. Меня зовут Соло. И я продолжу вмешательства [в систему безопасности] на самых высоких уровнях». Читать далее +14 40 12,7k 14 it_man 31 августа 2020 в 18:06 Знакомство с Tanzu Mission Control Блог компании IT-GRAD, IT-инфраструктура, Kubernetes Сегодня мы хотим поговорить о VMware Tanzu, новой линейке продуктов и услуг, которая была анонсирована во время прошлогодней конференции VMWorld. На повестке дня — один из самых интересных инструментов: Tanzu Mission Control. Осторожно: под катом чрезвычайно много изображений. Читать дальше → +2 11 1,8k Комментировать it_sec 25 августа 2020 в 18:44 7 интересных хаков с Black Hat / DEF CON 2020 Блог компании IT-GRAD, Информационная безопасность, Конференции Перевод Под катом приглядимся повнимательнее к некоторым наиболее примечательным находкам в области безопасности из числа представленных в этом году на хакерской конференции. Ежегодный «летний слет хакеров» в этом году вместо привычного Лас-Вегаса прошел исключительно в киберпространстве. Виной тому — пандемия коронавируса. Докладчики говорили и о традиционных для конференции вопросах, и о достаточно примечательных и необычных угрозах безопасности. Всё, что несет в себе компьютерную начинку, может быть взломано. В наше время в эту категорию попадают автомобили, банкоматы, медицинские устройства, системы управления трафиком, механизмы голосования, и многое другое. Читать дальше → +7 34 5k 3 it_man 7 августа 2020 в 17:55 Забытый криотронный компьютер Дадли Бака Блог компании IT-GRAD, История IT, Биографии гиков, Квантовые технологии Перевод В 1950-х годах аспирант Массачусетского технологического института убеждал инженеров создавать компьютеры с использованием сверхпроводящих магнитных переключателей вместо ламп или транзисторов. Изобретение Бака пережило творца. Более того, оно живо и по сей день: криотрон лежит в основе проектов IBM по созданию сверхпроводящих кубитов. Тем не менее, десятилетия работы над криотроном затерялись на страницах истории компьютеростроения. Многие современные инженеры даже не слышали об этой технологии. Давайте поговорим о работе Бака и его ныне забытом криотронном компьютере. Читать дальше → +16 42 7k 11 it_man 31 июля 2020 в 15:18 Откровения сисадмина: как семья видит мою работу Блог компании IT-GRAD, Системное администрирование Перевод День системного администратора (а точнее, день признания его заслуг) — замечательный повод посмотреть на себя со стороны. Увидеть себя и свою работу глазами близких. Должность «системный администратор» звучит очень расплывчато. Сисадмины отвечают за широкий спектр различных устройств, от десктопов до серверов, принтеров и кондиционеров. Поэтому, представляясь другому айтишнику, необходимо добавить как минимум одно уточнение. Например, «Я системный администратор Linux». Но какова вероятность, что члены наших семей, не искушенные в высоких технологиях, понимают, чем именно мы занимаемся? Мне показалось забавным спросить об этом своих родных. Уточню на всякий случай: с момента прихода в Red Hat технически я не являюсь сисадмином. Тем не менее, 15 лет своей жизни я посвятил непосредственно системному администрированию и сетевым технологиям. Но спрашивать у членов семьи, чем, по их мнению, занимается Technical Account Manager — это уже совсем другая история. Читать дальше → +9 28 8,8k 4 it_man 23 июля 2020 в 18:44 Остин Рош: реальная история первого ПК Блог компании IT-GRAD, История IT, Старое железо, Биографии гиков Перевод Прим. редактора: статья датирована 2008 годом, поэтому некоторые даты потеряли свою актуальность. В этом году исполняется сорок лет со дня изобретения одного почти забытого устройства, ставшего впоследствии первым персональным компьютером. Удивительно, но события, описанные в статье, имели место вовсе не в Калифорнии. Эпоху ПК x86 принято отсчитывать с 1972 года, с момента, когда Intel Corp. разработала чип 8008, 8-битного преемника 4-битного 4004. Последний был создан годом ранее и вошел в историю как первый в мире микропроцессор. Но на деле история чуть сложнее и интереснее. Во-первых, «биография» x86 началась на 4 года раньше, еще в 1968 году. Её основоположник — ныне почти забытый инженер Остин Рош из Сан-Антонио. Он горел идеей создания персонального компьютера. Основатели CTC Читать дальше → +9 28 5,6k 9 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Информация Дата основания 15 августа 2008 г. Локация Россия Сайт it-grad.ru Численность 201–500 человек Дата регистрации 12 мая 2010 г. Ссылки Первый блог о корпоративном IaaS www.it-grad.ru Enterprise IaaS community www.linkedin.com Блог на Хабре Может ли ИИ заменить голоса актеров из «Симпсонов» 1,9k 0 Что происходит на Марсе и при чем здесь облака 83,1k 24 Один день из жизни разработчика VMware 7,4k 6 Фернандо Х. Корбато: человек, разделивший время 4,7k 2 Персональные данные в облаках: декларация соответствия или аттестат 1,5k 6 Первые шаги VMware: GSX Server и ESX Server 6,7k 2 Электро, умнейший робот Всемирной выставки 1939 года 5,7k 7 System/360: проект, едва не погубивший IBM 12,2k 16 Истоки виртуализации 6,3k 8 Ральф Баер: пиксель, пиксель, огуречик 2,2k 4 VMworld 2020: щеночки, «кубики» и Рене Зеллвегер 1,8k 0 Знакомство с vRealize Automation 1,9k 0 Человек, подчинивший себе половину частиц во Вселенной 14,6k 20 IaaS 152-ФЗ: итак, вам нужна безопасность 3,3k 9 Аутичный хакер: история Гэри Маккиннона 12,7k 14 Знакомство с Tanzu Mission Control 1,8k 0 7 интересных хаков с Black Hat / DEF CON 2020 5k 3 Забытый криотронный компьютер Дадли Бака 7k 11 Откровения сисадмина: как семья видит мою работу 8,8k 4 Остин Рош: реальная история первого ПК 5,6k 9 Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки