Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Навигатор хабраавтора: от идеи до публикации Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 103,10 Рейтинг Искусственный интеллект AI, ANN и иные формы искусственного разума Все подряд Лучшие Авторы Компании Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 it_nova вчера в 19:03 Может ли ИИ заменить голоса актеров из «Симпсонов» Блог компании IT-GRAD, Научно-популярное, Искусственный интеллект Перевод Вычислительные мощности постоянно растут, на рынок регулярно выходят новые, улучшенные технологии. В частности, постоянно развиваются и совершенствуются инструменты создания дипфейков. Возможно ли, что скоро любого персонажа можно будет сымитировать компьютерным образом? Дипфейк можно создать даже на основе небольшого количества обучающих данных. А в распоряжении Fox находится запас озвучек за целых 32 года. Давайте разберемся, стоит ли ждать выхода на экран «Симпсонов», в озвучивании которых не были задействованы реальные актеры. Читать далее +3 5 1,9k Комментировать Новости Армия США обучает нейросеть распознавать лица в темноте 10 марта 2021 в 11:13 Комментарии: 1 Китай поставил превосходство в ИИ и квантовых вычислениях в цели новой пятилетки 8 марта 2021 в 13:36 Комментарии: 17 В OpenAI показали, как обмануть нейросеть бумажкой с надписью 8 марта 2021 в 10:31 Комментарии: 22 Модель машинного зрения SEER от Facebook достигает точности в 84,2 % в ImageNet 5 марта 2021 в 13:53 Комментарии: 2 «Инфосистемы Джет» проведет вебинар для металлургов по машинному обучению 4 марта 2021 в 11:56 Комментарии: 0 Promwad и Bridgio проведут онлайн-митап по AI и граничным вычислениям для разработчиков и менеджеров 3 марта 2021 в 16:19 Комментарии: 0 Toyota создаёт в Японии «умный город» 24 февраля 2021 в 13:13 Комментарии: 4 В МТИ придумали, как с помощью машинного обучения уменьшить отходы листового металла 20 февраля 2021 в 19:50 Комментарии: 14 Huawei начнет внедрять ИИ-технологии на свинофермах и в шахтах 20 февраля 2021 в 19:01 Комментарии: 6 Исследователи считают, что GPT-2 может успешно генерировать текст, призывающий к нарушению этических норм 17 февраля 2021 в 15:26 Комментарии: 9 Показать ещё Все новости Doublesharp вчера в 15:50 Биологически правдоподобное обучение ИИ. Краткий обзор достижений Блог компании SkillFactory, Машинное обучение, Читальный зал, Искусственный интеллект, Мозг Перевод Алгоритм, который привёл к безудержному успеху нейронных сетей глубокого обучения, не работает в биологическом мозге, но исследователи находят работающие альтернативы. Изучая алгоритмы в искусственных сетях глубокого обучения, учёные узнают всё больше о том, как учатся сети биологических нейронов. В 2007 году ведущие мыслители в области нейронных сетей глубокого обучения организовали неофициальную «спутниковую» встречу на полях престижной ежегодной конференции по искусственному интеллекту. Последним спикером встречи был Джеффри Хинтон из Университета Торонто, когнитивный психолог и учёный в области компьютерных наук, ответственный за некоторые из крупнейших достижений в области глубоких сетей... Приятного чтения! +8 14 1,4k 3 HPE_Russia_Admin вчера в 10:15 Разработка инфраструктуры вождения автомобилей высокой автономности (HAD) Блог компании Hewlett Packard Enterprise, Администрирование баз данных, Резервное копирование, Хранение данных, Искусственный интеллект Технологии автономных автомобилей способны совершить настоящий переворот в транспортной отрасли и оказать существенное долгосрочное влияние на образ нашей жизни, работы и бизнеса: они могут снизить количество жертв дорожно-транспортных происшествий, разгрузить дорожную сеть и высвободить время. Кроме того, в этом случае появятся новые транспортные парадигмы, включая автономные такси и модели «перевозка как услуга» с автомобилями совместного владения. Читать далее +1 9 513 1 Itelma 11 марта 2021 в 17:41 Fusion Project: Teraki, Airbiquity, Cloudera, NXP и Wind River объединяют усилия, чтобы обучать ИИ в облаке Блог компании НПП ИТЭЛМА, Разработка для интернета вещей, Научно-популярное, Искусственный интеллект, Транспорт Перевод Когда в наши дни автопроизводители говорят об автомобилях нового поколения, речь идет о транспортных средствах с ИИ, способных развиться от 2+ до 4 уровня автономности. Функции автоматизации езды в таких автомобилях будут управляться моделями машинного обучения и будут обновляться на протяжении всего жизненного цикла транспортного средства. По сути, все говорят об «умных автомобилях с функциями сетевого взаимодействия» – этот шаблон был придуман Tesla. Но чтобы спроектировать архитектуру сетевых транспортных средств, способных развиваться от 2+ до 4 уровня, необходимо «заполнить большой пробел», – считает Дэниел Ричарт, соучредитель и генеральный директор Teraki. Дэниел отмечает, что есть большая разница между «концептуальной моделью, работающей в лаборатории» и реальным умным автомобилем подключенным к сети, «способным работать в масштабируемых E/E архитектурах в рамках экономичной производственной модели». В феврале 2021 компания Teraki представила свой Fusion Project, разрабатываемый совместно с Airbiquity, Cloudera, NXP Semiconductors и Wind River уже почти год. Эти пять компаний разработали «пре-интегрированное аппаратное и программное решение», которое позволит автопроизводителям «эффективно собирать, анализировать и управлять данными о подключенных транспортных средствах для непрерывной разработки, развертывания и развития их функций». Фил Мэгни, основатель и президент VSI Labs, охарактеризовал Fusion как «хорошую эталонную архитектуру для передачи данных из облака в машину при разработке, развертывании и поддержке систем помощи водителю и ADAS на основе ИИ». Читать дальше → +6 3 238 Комментировать Минуточку внимания Tati_dr 11 марта 2021 в 12:17 It’s a match: финские ученые создают идеально привлекательные лица, учитывая личные предпочтения мозга Блог компании Selectel, Машинное обучение, Искусственный интеллект, Мозг, Будущее здесь Мы мгновенно без задержки идентифицируем человека как привлекательного для нас или нет. Но узнать, какие факторы и индивидуальные особенности внешности определяют эту спонтанную бессознательную симпатию до сих пор не удавалось. Порой привлекательность связывают с личными и культурными особенностями. Однако финские ученые нашли рациональный подход в этом абсолютно иррациональном мире вопросе. Итак, существует ли идеальная пара? На основе данных ЭЭГ ученые научили генеративно-состязательные нейронные сети (GAN) предсказывать и воссоздавать лица, которые потенциально будут казаться нам привлекательными. Только представьте, итоговая точность предсказаний составила >80%. Интересно, что будет, если сеть сможет в перспективе влиять на подборку пары в Tinder и подобных приложениях? Но разберемся во всем по порядку. Читать дальше → +26 14 10,2k 26 Doublesharp 9 марта 2021 в 19:33 Как новая нейронная сеть Facebook решает дифференциальные уравнения Блог компании SkillFactory, Математика, Искусственный интеллект, Natural Language Processing Перевод Два исследователя Facebook из Парижа создали для FB новую нейронную сеть, способную решать сложные математические уравнения, даже те, которые имеют дело с интегральным исчислением. Их работа описана в статье от 2 декабря, опубликованной в архиве arXiv (хранилище научных исследований под управлением Корнельского университета). Это еще один большой шаг вперёд для нейронных сетей. Приятного чтения! +10 38 7,6k 29 JetHabr 9 марта 2021 в 11:45 Рыцари несправедливости. Дата-сайнтисты против смещения данных Блог компании Инфосистемы Джет, Машинное обучение, Искусственный интеллект Многие, наверное, уже видели фильм «Рыцари справедливости», где дата-сайнтисты на основе набора фактов о теракте чуть не раскрыли преступление, но совершили ошибку, вероятность которой была критически мала. Обсудим же некоторые аспекты смещения данных, которые чреваты принятием опасных решений. Читать +17 24 3,5k 19 Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Cloud4Y 9 марта 2021 в 10:41 ИИ от Ford будет повышать культуру езды на электросамокатах Блог компании Cloud4Y, Искусственный интеллект, Транспорт, Урбанизм, IT-компании Возможно, вы уже сталкивались с агрессивным стилем вождения популярных электросамокатов. На тротуаре меньше всего ожидаешь, что здесь будут неожиданно подрезать, сигналить или мчаться навстречу, словно ты — пустое место. Однако такое происходит довольно часто, особенно в крупных городах вроде Москвы, Нью-Йорка, Лондона. И это вызывает понятное недовольство. Cloud4Y рассказывает, как решение этой проблемы предлагает одно из подразделений компании Ford. Читать далее +12 5 3,2k 2 andreyklimkin 9 марта 2021 в 10:00 Вкусовщина и AI: как мы в Prisma Labs делали объективно субъективный автоматический улучшатель фотографий Блог компании Prisma Labs, Обработка изображений, Машинное обучение, Искусственный интеллект, IT-компании Привет, Хабр! Меня зовут Андрей, я занимаюсь R&D в Prisma Labs. В своё время наша команда провела весьма интересное исследование на тему автоматического улучшения фотографии, результатом которого стала фича “AutoAdjustment” в приложении Lensa, позволяющая в один клик сделать цветокоррекцию фото. В этом посте я хочу поделиться полученным в ходе проекта опытом. Расскажу, в чём заключается сложность этой задачи, где вас могут поджидать нежеланные грабли. Также покажу, на что способен разработанный нашей командой искусственный интеллект. Прочитав этот пост, вы вместе с нами пройдёте тернистый путь от красивой идеи до одной из киллер-фичей популярного приложения. Ну что, погнали? Читать далее +16 25 3,1k 6 city_scraper 8 марта 2021 в 11:30 Как ИИ используется в городах и для госуслуг Искусственный интеллект, Урбанизм Машинное обучение, компьютерное зрение, обработку естественного языка уже используют в разных городах мира. Искусственный интеллект помогает сократить загрязнение воздуха и оптимизировать для его снижения работу светофоров, подсчитывать деревья, ориентируясь на Google Street View, и даже делить имущество и детей при разводе. В этом посте давайте обсудим несколько примеров использования таких технологий для предоставления государственных услуг и улучшения городской среды. Читать далее +4 6 1,8k Комментировать Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере Belisckner 4 марта 2021 в 18:52 Все дело в виртуальном «прянике»: Uber создал алгоритм, способный обыграть человека в игре Atari Блог компании Selectel, Алгоритмы, Машинное обучение, Искусственный интеллект Перевод В ИИ-лаборатории Uber AI Labs создали новое семейство алгоритмов Go-Explore. В основе алгоритма — обучение с подкреплением. По эффективности Go-Explore превосходит большинство существующих разработок при испытании на классических играх Atari 1980-х годов. ИИ от Uber прошел в общей сложности 11 самых сложных игр, в том числе Montezuma’s Revenge и Pitfall. По сумме набранных очков он обошел людей. Разрабатывается алгоритм не ради игр: в ближайшем будущем алгоритм можно будет применять для обучения в робототехнике, обработке естественных языков, создания новых лекарств и т.п. Что лежит в основе алгоритма? Читать дальше → +24 20 3,3k 4 hse_spb 4 марта 2021 в 13:39 Личное или социальное? Как добиться кооперации в мультиагентной среде Блог компании Питерская Вышка, Алгоритмы, Машинное обучение, Учебный процесс в IT, Искусственный интеллект Привет! Меня зовут Дмитрий, и я хочу рассказать про нашу статью “Balancing Rational and Other-Regarding Preferences in Cooperative-Competitive Environments”, которую недавно приняли на конференцию AAMAS (A*). В этой работе мы исследуем, как можно обучить группу агентов достигать собственные цели в смешанных средах, при этом не мешая или даже помогая друг другу. Мы разобрали несколько существующих решений и предложили свое. Пост получился высокоуровневый, технические детали есть в статье. Читать дальше +3 10 798 2 Hasselhoff 2 марта 2021 в 16:23 Как за 60$ создать систему распознавания лиц с помощью Python и Nvidia Jetson Nano 2GB Блог компании SkillFactory, Python, Гаджеты, Искусственный интеллект, DIY или Сделай сам Перевод Новый набор инструментов для разработчиков Nvidia Jetson Nano 2GB представляет собой одноплатный компьютер с графическим ускорителем стоимостью 59$, работающий под управлением программного обеспечения с искусственным интеллектом. Производительность, которую вы можете получить от одноплатного компьютера за 59$ в 2020 году, просто потрясающая. Давайте попробуем использовать этот продукт, чтобы собрать простой вариант домофона, который будет отслеживать всех людей, подходящих ко входной двери вашего дома. С помощью алгоритма распознавания лиц система мгновенно узнает, приближался ли когда-нибудь в прошлом к вашей двери этот человек, даже если в прошлый визит он был одет по-другому. Приятного чтения! +17 131 7,6k 29 ph_piter 2 марта 2021 в 10:35 Книга «Глубокое обучение: легкая разработка проектов на Python» Блог компании Издательский дом «Питер», Python, Профессиональная литература, Машинное обучение, Искусственный интеллект Привет, Хаброжители! Взрывной интерес к нейронным сетям и искусственному интеллекту затронул уже все области жизни, и понимание принципов глубокого обучения необходимо каждому разработчику ПО для решения прикладных задач. Эта практическая книга представляет собой вводный курс для всех, кто занимается обработкой данных, а также для разработчиков ПО. Вы начнете с основ глубокого обучения и быстро перейдете к более сложным архитектурам, создавая проекты с нуля. Вы научитесь использовать многослойные, сверточные и рекуррентные нейронные сети. Только понимая принцип их работы (от «математики» до концепций), вы сделаете свои проекты успешными. Читать дальше → +7 49 3,7k 1 worksolutions 1 марта 2021 в 19:33 Нейродайджест: главное из области машинного обучения за февраль 2021 Python, Машинное обучение, Искусственный интеллект, TensorFlow Как вы знаете, в подборку мы всегда включаем самые интересные публикации на тему машинного обучения, и приоритет отдается проектам с непустыми репозиториями. Так вот, февраль порадовал в этом плане рядом сервисов, поэтому с них и начнем. Поехали: Читать дальше → +8 32 3,6k 7 Moryshka 1 марта 2021 в 11:46 DeepPavlov 3 года: обзор и итоги 2020 года Блог компании Московский физико-технический институт (МФТИ), Машинное обучение, Искусственный интеллект, IT-компании, Natural Language Processing Уже февраль 2021 года, а значит пришло время подводить итоги! В это время, 3 года назад, состоялся первый альфа релиз библиотеки. Библиотека DeepPavlov v0.0.1 содержала несколько предварительно обученных моделей и конфигураций JSON. А сегодня у нас есть несколько продуктов, множество пользователей и сценариев использования, достижения в всемирно известных конкурсах и конференциях, и всего через несколько месяцев библиотека DeepPavlov совершит скачок до версии v1. И несмотря на обстоятельства пандемии, в 2020 году у нас было много задач и поводов для гордости. Как минимум, мы обновили наш веб-сайт, выпустили новый продукт DP Dream, выиграли Про/Чтение, а также повторно участвуем в Alexa Prize Challenge. Об этих и других достижениях мы рады поделиться с вами в обзоре нашего 2020 года. Ps. 5 марта в честь 3х летия состоится встреча пользователей и разработчиков открытой библиотеки DeepPavlov. Посмотреть детали и зарегистрироваться можно на сайте. Читать далее +2 6 1,4k 4 Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 9 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе darsus 1 марта 2021 в 08:34 NLP (Natural Language Processing) для обращений граждан. Эксперимент на реальных данных Машинное обучение, Искусственный интеллект, Natural Language Processing Когда собираешься строить систему обработки обращений граждан, неплохо бы автоматизировать и работу с текстами. Часть операций по атрибутированию, классификации и аннотированию наверняка можно переложить на машину. Но как определить, какие задачи автоматизации поддаются хорошо, а какие - не очень? В поисках ответа на этот вопрос мы попытались понять, что может предложить рынок с точки зрения продуктов, которые можно было бы интегрировать в систему документооборота white-label и провели исследование на реальных данных. Читать далее +5 22 1,8k 2 RussianDragon 1 марта 2021 в 00:56 Змейка, мыши и Гамильтон C#, TypeScript, Искусственный интеллект Добрый времени суток. Давайте научим компьютер играть в змейку. Собственно, это первая часть статьи о том, как можно попробовать решить эту задачку. Скажем так — разминочная, перед основным боем. Читать дальше → +16 34 3k 6 EvanMarkoff 28 февраля 2021 в 17:15 Специфические задачи Data Science в Банке Data Mining, Машинное обучение, Искусственный интеллект, Финансы в IT, Data Engineering В течение последних пяти лет я проработал в Управлении Валидации моделей машинного обучения (machine learning, ML) в крупном банке и видел много «узких мест», которые возникают при разработке и валидации моделей. В этой статье сначала предполагал рассмотреть основные информационные системы некоторого абстрактного Банка X, поскольку именно на базе уже сложившихся информационных систем строится работа дата-аналитиков, а также обучаются и работают ML-алгоритмы принятия решений. Но, когда начал писать, вдруг обнаружил, что на самом деле намного интереснее обсудить ряд тем и подзадач, которые всплывают при построении и валидации самых базовых моделей Банка, то есть моделей кредитного риска. Читать дальше → –2 18 1,7k Комментировать Doublesharp 26 февраля 2021 в 16:16 Шахматные алгоритмы, которые думают почти так же, как человек, только лучше Блог компании SkillFactory, Алгоритмы, Читальный зал, Искусственный интеллект, Логические игры Когда создавались первые вычислительные машины, их воспринимали только как дополнение к человеческому разуму. И до недавнего времени так и было. Программисты учили компьютеры играть в шахматы с 1960-х годов. И тогда победа у игрока-новичка уже считалась большим прогрессом. О серьёзных матчах даже не задумывались. В 1980-х программа Belle достигла рейтинга Эло в 2250 пунктов, что примерно соответствует рейтингу мастера спорта. И с того времени развитие компьютерных шахмат вышло на совершенно новый уровень. Сначала честь человечества не смог защитить Гарри Каспаров в 1996 году, а сегодня уже создана нейросеть с рейтингом около 5000 Эло, что в разы превосходит даже сильнейших игроков. Сегодня разберёмся, как работают шахматные алгоритмы и почему нейросеть Alpha Zero думает практически так же, как человек, только лучше. Приятного чтения +15 50 8,9k 30 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Вклад авторов alizar 3 732,2 marks 2 178,8 3Dvideo 620,0 ilya42 618,0 AlexeyR 576,0 BarakAdama 555,0 Syurmakov 539,0 Pochtoycom 532,6 m1rko 489,6 ivansychev 481,8 100 лучших авторов Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,8k 27 Яндекс готовится купить банк 5,4k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки