Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Что ты знаешь о взломщиках? Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 113,73 Рейтинг Анализ и проектирование систем Анализируй и проектируй Все подряд Лучшие Авторы Компании Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 bipiem вчера в 18:50 Хорошие BPM — инструменты, которых нет и нет. Моделирование процессов Анализ и проектирование систем, Визуализация данных, Visual Basic for Applications, Подготовка технической документации Поговорим о том, какие инструменты хотелось бы иметь при описании бизнес-процессов. Инструментов BPMS (BPM systems) много, но выбрать то особо нечего … Ниже перечислим некоторые важные инструментальные возможности некоторых сред моделирования процессов (в основном ARIS и MS visio). Читать далее 0 5 1,4k 4 Новости Приглашаем на демонстрацию инструментов ForwardSim 4 декабря 2020 в 10:20 Комментарии: 0 26 сентября приглашаем на оффлайн-митап HOT Backend&Web в Краснодаре 9 сентября 2020 в 09:32 Комментарии: 0 4 бесплатных онлайн тренинга по MATLAB: Электропривод, ЦОС, нейросети и моделирование временных рядов 29 мая 2020 в 12:20 Комментарии: 3 Системная инженерия: 3 ежегодная международная конференция, Екатеринбург 7 ноября 2019 в 09:46 Комментарии: 0 Вебинар: 7 способов повысить показатели бизнеса со счётчиком посетителей 27 августа 2019 в 16:38 Комментарии: 0 Из Windows 10 удалят Paint 3D и 3D Viewer 09:12 Комментарии: 0 NFT-токен художника Beeple поставил рекорд стоимости в 69$ млн вчера в 22:59 Комментарии: 6 Facebook перезапускает Instagram Lite для Android, чтобы занять развивающиеся рынки вчера в 16:55 Комментарии: 5 17 марта состоится ML meetup Online вчера в 12:57 Комментарии: 0 Исследование: восприятие скорости работы браузера зависит от публикаций в СМИ вчера в 11:05 Комментарии: 4 Показать ещё Все новости turbotopka вчера в 18:37 История одной коробки передач Анализ и проектирование систем, 3D-принтеры, Инженерные системы Из песочницы В общем, задумал я однажды придумать свою автоматическую коробку передач. Так чтобы не хуже других получилась. Не хуже - это чтобы были настраиваемые (желательно программно) передачи, обязательно наличие заднего хода, сама конструкция, в плане механики, была бы как можно проще, и при этом отсутствовали внутренние пробуксовки (как в вариаторе и гидротрансформаторе традиционной АКПП). Область применения: в качестве коробки передач в легковых авто, в качестве редукторов в промышленном оборудовании. Нахрена Зачем мне это надо было? Тут следует уточнить что на дворе был 2011 год, я на последнем курсе универа, специальность по диплому инженер-конструктор ракетостроения. До этого уже был интересный проект, который потянул на курсовую работу под названием "Механический аккумулятор крутящего момента". Суть которого заключалась в создании устройства, работающего в паре с двигателем в какой-либо системе, чтобы компенсировать редкие пиковые нагрузки крутящего момента, превышающего возможности двигателя. Также был проект в котором я попытался оптимизировать работу дискретного клапана-дросселя, работающего под газом. Такого как на картинке ниже. Читать далее +24 28 9,1k 43 val9670 11 марта 2021 в 17:01 Студенческая Лунная площадка может помочь NASA совершить посадку на Луну Анализ и проектирование систем, Работа с 3D-графикой, Алгоритмы, Графический дизайн Перевод Из песочницы Лунная посадочная площадка студенческой команды может помочь астронавтам НАСА избежать рискованных посадок на Луну Когда НАСА впервые отправило людей на Луну, астронавты часто совершали рискованные слепые посадки на лунную поверхность из-за вздымающихся облаков пыли, которые поднимались во время их спуска. Астронавты могли бы избежать повторения этих мучительных опытов во время будущих миссий на Луну с помощью 3D-печатной лунной посадочной площадки, разработанной студенческой командой НАСА. Посадочная площадка, разработанная студентами из 10 американских университетов и колледжей, имеет форму, минимизирующую лунные пылевые облака, вызванные посадкой ракет, и в конечном итоге может быть изготовлена из реголита, найденного на Луне. Прототип пусковой площадки планируется запустить в начале марта в Кэмп-Свифте, штат Техас, под бдительным присмотром студентов и инженеров НАСА, чтобы провести испытания ракеты горячим огнем. «Мы показали, что можем напечатать структуру в 3D с помощью нашего существующего прототипа», — говорит Хелен Карсон, студентка факультета материаловедения и инженерии Вашингтонского университета в Сиэтле и главный исследователь команды Lunar PAD. —До сих пор у нас есть большая гибкость с различными направлениями, которые мы можем выбрать в зависимости от того, как развиваются материалы». Лунная посадочная площадка студенческой +6 4 802 1 AlfaTeam 11 марта 2021 в 14:39 18 марта — AnalyzeIT Meetup #4 Блог компании Альфа-Банк, Анализ и проектирование систем, Карьера в IT-индустрии, Конференции Привет! Через неделю, 18 марта, мы запустим онлайн-митап для системных аналитиков. В программе — 4 доклада от действующих системных аналитиков Альфа-Банка. Как обычно, ссылку пришлём за час до начала всем, кто заранее зарегистрируется. А если не успеете на онлайн (19:00—21:00 МСК), то мы в скором времени после митапа пришлём вам запись. Под катом подробная программа митапа. Читать далее +7 5 286 Комментировать Минуточку внимания host_m 11 марта 2021 в 11:05 Почему никогда не стоит использовать Proof of Concept в продакшене Блог компании VDSina.ru, Анализ и проектирование систем, Управление разработкой Перевод Никогда не встречал разработчика, не любящего создавать всевозможные proof of concept (POC). Возможность построить что-то новое с нуля, чтобы протестировать теорию/процесс/технологию… Сама мысль об этом вдохновляет меня. Есть в них что-то, что стимулирует наше творческое мышление. Вероятно, это отсутствие всяческих ограничений. Может, быть, это просто восторг от разработки «с чистого листа». Как бы то ни было, разработчикам это нравится. Частично привлекательность создания proof of concept заключается в широте способов их применения. Можно создать POC для чего угодно! Хотите ли вы создать что-то забавное, научить кого-то незнакомой концепции, придумать идею для бизнеса или научиться использовать новую технологию для решения проблемы — варианты просто бесчисленны. Но стоит быть аккуратными со своими ожиданиями. Я постоянно вижу, как разработчиков просят просто брать в продакшен их POC. Не делайте этого! Proof of concept — это именно концепция. Это не «рабочая лошадка» для продакшена, соответствующая всем рекомендациям, общепринятым шаблонам и процессам разработки. Это инструмент для демонстрации идеи за короткий промежуток времени. Сегодня мы поговорим о четырёх причинах, по которым POC ни за что не должно попадать в продакшен. Читать дальше → +28 24 4k 20 zzeng 11 марта 2021 в 09:00 4K страницы: навсегда, на веки вечные Анализ и проектирование систем, Системное программирование, Алгоритмы, C, Процессоры По ощущениям, 4К страницы памяти были с нам всегда, они воспринимаются как нечто совершенно естественное, аксиоматическое. В технике, где за любым числом стоит компромисс, это означает, что либо удалось нащупать объективный баланс, либо что число это находится в самом фундаменте и трогать его себе дороже, даже если изменения назрели. Но, "для нас нет ничего святого"(С), попробуем выяснить почему именно 4К, изменится ли что-то если сделать 8К, 64К... Зачем вообще фиксировать конкретный размер, почему не сделать страницы произвольной (в пределах разумного) длины. Читать далее +35 37 6,4k 15 fierce-katie 10 марта 2021 в 16:04 Язык моделирования Alloy и приключения с параллельными запросами к базе данных Блог компании Typeable, Тестирование IT-систем, Анализ и проектирование систем, Отладка Перевод Данная статья описывает небольшой пример того, как использование языка моделирования Alloy может помочь при разработке программного обеспечения. О качестве программного обеспечения и инструментарии В Typeable мы придаем огромное значение качеству программного обеспечения и прикладываем все усилия, чтобы обеспечить это качество. В настоящее время мы искореняем ошибки следующими способами: Анализ и создание спецификаций Устранение простых ошибок с использованием системы типов Haskell Стандартные юнит-тесты и интеграционные тесты Непрерывная интеграция Обязательные ревью кода Тестирование на стендах, проводимое QA инженерами (мы используем Octopod для оптимизации процесса разработки и QA) Тестирование в pre-production среде Ведение логов и контроль ошибок на этапе эксплуатации Такое большое число шагов обеспечивает высокое качество кода, но при этом сказывается на затратах. Для выполнения этих шагов нужно и время, и труд. Читать дальше → +9 13 674 Комментировать Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее katherine_a 10 марта 2021 в 11:30 О роли системного аналитика и шаблон для проектирования Блог компании МойСклад, Анализ и проектирование систем, Проектирование и рефакторинг, Подготовка технической документации Сейчас нужно написать краткое введение о том, что важно проводить аналитику для задачи на разработку: оценить влияние изменений, проработать все возможные сценарии и т.д. Понимание сути и объема задачи должно появиться до первой строки кода. Писать сколь угодно емкое введение о важности этого этапа можно долго, но кажется, что все мы понимаем, что самые дорогие ошибки — на этапе проектирования. Разработчику с проектированием и документированием решения задачи помогает аналитик. Строить дом и строить систему. Что общего? +4 10 1,3k 2 NikZanyat 9 марта 2021 в 07:32 Применяем NOCODE и LOWCODE для вычислений Разработка веб-сайтов, Программирование, Анализ и проектирование систем, SQL, Прототипирование Recovery Mode Утверждают, что прямо сейчас с помощью no-code инструментов не создать сколько-нибудь серьезный продукт. Скептики, к коим относится большинство программистов, считают это невозможным в принципе. На самом дела, за продуктами «без кода» сейчас называют то, что раньше было обычными электронными таблицами и конструкторами сайтов из кубиков. Скептики как будто правы: этот no-code не заменяет код – не реализует алгоритм, то есть ветвления циклы и прочее, а только позволяет накидать на чистый лист квадратики, которые как-то там взаимодействуют друг с другом. Элементы платежных систем, фрагменты веб-документов, формы и чаты, таблицы с фильтрами. Всё это связывается в пёструю мешанину MVP и гордо именуется no-code решением. Давайте попробуем что-то чуть сложнее, чем аппликацию готовых блоков – с нуля сделаем, например, проводку документа поступления товаров и услуг. Пересчитаем остатки на складах и средневзвешенную себестоимость, обновим сальдо договора и, наконец, пометим документ проведенным. Без написания алгоритма на языке программирования. Программируем без кода +5 11 1,8k 40 XaBoK 7 марта 2021 в 05:58 О заказчиках и приказчиках Анализ и проектирование систем, Управление продуктом, Дизайн, Инженерные системы Продолжаем. Ну, первый шаг то уже сделан. Куда еще не совсем понятно, но откуда, доподлинно известно - из точки покоя и равновесия. Самое время разобраться почему тут как-то скользко и липко. И кто все эти жужжащие создание, которые слетаются к скелету рыбки Мандельброта, которую мы назвали пропихуемой архитектурой. Read more +4 24 3,7k 13 Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере dmitkoltcov 5 марта 2021 в 16:15 Группа «М.Видео-Эльдорадо» объявила итоги конкурса для аналитиков Analyze.ME Блог компании М.Видео-Эльдорадо, Анализ и проектирование систем, Читальный зал В начале февраля мы анонсировали конкурс для аналитиков Analyze.ME. Для участия в проекте все желающие могли зарегистрироваться в период с 3 по 23 февраля 2021 года на специальном сайте. Далее, с 26 по 28 февраля добровольцам нужно было представить решения для предложенных организаторами конкурсных заданий. В итоге побороться за призовой фонд в 360 000 рублей изъявили желание более 400 участников. 28 февраля из них были определены 12 финалистов. Под катом подробный рассказ о конкурсных задачах и информация о победителях. Читать дальше → +16 5 2,5k 4 SportmasterLab 5 марта 2021 в 12:35 10 марта — бесплатный онлайн-митап SM lab analyst day Блог компании Sportmaster Lab, Анализ и проектирование систем, Аналитика мобильных приложений, Карьера в IT-индустрии, Конференции Привет! В среду, 10 марта, мы проведем митап, посвященный работе системных аналитиков и не только. В программе 4 доклада от наших спикеров, начинаем в 18.30 МСК. Главное — зарегистрируйтесь заранее, потому что ссылку на митап мы пришлём за час до начала. Программа митапа Работа в Спортмастере на примере проекта «Новый интернет-магазин» Практический кейс замещения аналитиками роли «Тестировщик» Как мы пришли к Figma или зачем учиться готовить вкусно Ходим с разработчиками налево! Или Как уменьшить потери на пробелах в бизнес-постановках А теперь подробнее. Читать дальше → +9 6 309 Комментировать kardamanov 5 марта 2021 в 11:16 Устройство гетерогенного кластера выполнения задач. Доклад Яндекса Блог компании Яндекс, Анализ и проектирование систем, Промышленное программирование, Распределённые системы Тысячам разработчиков в Яндексе каждый день нужно решать и выполнять множество самых разных задач: от простых скриптов, запускаемых по расписанию, до сложных релизных пайплайнов. Как построить эффективную систему выполнения задач общего назначения? Как сделать ее отказоустойчивой и масштабируемой отдновременно? Как подружить в одном кластере гетерогенное железо и различные операционные системы? Как управлять тысячами серверов и не сойти с ума в процессе разработки и эксплуатации такой огромной системы? На все перечисленные вопросы я ответил в докладе на первой DevTools Party. Это новая серия митапов: будем выступать сами и приглашать экспертов из других компаний, чтобы обмениваться мнениями в сложной теме — инфраструктуре разработки. — Всем привет, меня зовут Костя Кардаманов, я работаю в отделе технологий разработки Яндекса. Расскажу, как устроен наш гетерогенный кластер выполнения задач общего назначения. Прежде чем рассказывать о самом кластере, хочу рассказать об основных сервисах и инструментах, которые у нас есть. Смотреть видео и читать конспект +20 17 1,3k 2 Курсы Веб-дизайнер 16 марта 2021 8 месяцев 83 000 GeekBrains Python QA Engineer 16 марта 2021 4 месяца 60 000 OTUS Java QA Engineer 16 марта 2021 4 месяца 60 000 OTUS Project Manager 16 марта 2021 6 месяцев 24 000 GeekBrains Профессия Android-разработчик 16 марта 2021 18 месяцев 85 200 SkillFactory Больше курсов на Хабр Карьере ArkadiyXIII 3 марта 2021 в 08:51 Погружение в CQRS Программирование, Анализ и проектирование систем, Проектирование и рефакторинг Перевод Эта статья является конспектом материала Clarified CQRS. Прежде чем начать разбираться с CQRS, нужно понять две основные движущие силы, стоящие за ним: сотрудничество и устаревание. Сотрудничество относится к ситуациям, когда несколько участников используют или изменяют один и тот же набор данных независимо от того, действительно ли они намерены сотрудничать. Зачастую имеются правила, которые указывают какие пользователи могут выполнять модификации. И эти модификации могут быть приемлемыми в одном случае и неприемлемыми в другом. В качестве пользователя может выступать реальный человек или программное обеспечение. Устаревание касается того факта, что в многопользовательских системах, как только данные были показаны пользователю, те же самые данные могут быть в дальнейшем изменены и стать устаревшими. Почти любая система, использующая кеширование, например, с целью улучшения производительности, работает с устаревшими данными. Это означает, что нельзя полностью доверять принятым решениям наших пользователей, поскольку они могли быть приняты на основе устаревших данных. Стандартная многоуровневая архитектура не решает ни одну из этих проблем. Хотя размещение всех данных в одной БД может способствовать улучшению совместной работе, устаревание обычно усугубляется в такой архитектуре из-за использования кеширования в качестве средства повышения производительности. Читать далее +7 65 3,5k Комментировать kaichou 2 марта 2021 в 22:54 Создаём компанию мечты: мастер-данные и интеграция Анализ и проектирование систем, Хранилища данных, Управление проектами Recovery Mode Есть легенда, что когда Билл Гейтс с коллегами продумывали архитектуру будущей Windows 3.1, они рисовали её от руки на склеенных ватманах. Маленькие квадратики обозначали блоки и модули системы, а стрелочки между ними — потоки данных из одной системы в другую (каждая система общалась с каждой напрямую). Эта схема поместилась целиком на полу в кабинете у самого Гейтса, правда, пришлось вынести в коридор стол и стулья. Год спустя, при проектировании новой операционки Windows 95, ребята “вынесли” целую столовую. Но через пару месяцев работы стало понятно, что и в ней места уже не хватит. И если позволить приложениям и дальше общаться с операционной системой и друг с другом по-старому, получится истинный ад бесконечных взаимосвязей и зависимостей. Нужен был принципиально другой подход… Что получилось в итоге, и что сейчас с интеграцией в больших компаниях +7 30 2,2k 2 gomon_yuriy 2 марта 2021 в 20:31 Root Cause Analysis как метод предотвращения багов Анализ и проектирование систем, Управление продуктом Привет! Мое имя Юра Гомон, я BA Tech Lead в NIX и вот уже 8 лет занимаюсь бизнес-анализом, помогая реализовывать веб- и мобильные решения для бизнеса, а также автоматизировать бизнес-процессы. Мое имя кажется Вам знакомым, т.к. недавно я опубликовал на Хабре свой BA Digest. Цель статьи – напомнить бизнес-аналитикам о методе Root Cause Analysis (далее — RCA) и поделиться опытом его применения для предотвращения багов. Читать далее +6 12 1,5k Комментировать Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 9 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе Vadim-Po 2 марта 2021 в 12:40 Шесть принципов создания производительных веб-приложений Блог компании ДомКлик, Разработка веб-сайтов, Анализ и проектирование систем Перевод С момента появления интернета веб-разработка прошла очень длинный путь. Это было удивительное путешествие от модемов до оптоволоконных схем. С ростом скорости передачи данных пользователи стали нетерпеливы. Люди ожидают, что их повседневные задачи будут решены здесь и сейчас. Это привело к необходимости создавать сайты, которые работают быстро и без задержек. Но есть большая проблема, которую мы, как разработчики, должны как-то решать: мы не можем контролировать конфигурацию устройств, с которых пользователи обращаются к нашим сайтам. Это могут быть как мощные, так и слабые машины, с быстрым или медленным подключением к интернету. Поэтому мы должны как можно лучше оптимизировать свои сайты, чтобы они удовлетворяли требованиям любых пользователей. Веб-разработчики выработали несколько принципов создания сайтов, которые быстро работают даже на самых слабых устройствах. Здесь описаны некоторые из этих принципов. Подчеркну, что они размещены в произвольном порядке. И последнее: чтобы сохранять баланс между оптимизацией и своевременной поставкой функционала, всегда делитесь и переиспользуйте свой код, точнее — компоненты. Это можно делать с любым репозиторием безо всякой специальной подготовки, достаточно лишь воспользоваться инструментом вроде Bit (Github). Читать далее +15 80 8,3k 8 DassaultSystemes 1 марта 2021 в 13:22 Третий день 3DEXPERIENCE World 2021: как это было Блог компании DassaultSystèmes, Анализ и проектирование систем, Работа с 3D-графикой, CAD/CAM, IT-компании Пленарные заседания последнего дня были посвящены работе нашего замечательного сообщества пользователей. Самые лучшие промышленные изделия в мире создаются в SOLIDWORKS, и сегодня мы пообщались с некоторыми их разработчиками. Пленарное заседание под названием «От связей к отношениям» открыл Сучит Джайн, вице-президент отдела стратегического планирования и коммуникаций бизнеса SOLIDWORKS. Он подтвердил то, что многим уже известно: SOLIDWORKS по-прежнему присутствует везде. Более шести миллионов новаторов, среди которых — дизайнеры, инженеры, специалисты по производству и готовящиеся к будущей карьере студенты, проектируют и воплощают в реальность вещи, которые мы видим вокруг себя каждый день. Многие представители отрасли, столкнувшись с пандемией COVID-19, воспользовались возможностью переоснастить заводы под выпуск медицинского оборудования и организовать быструю 3D-печать средств индивидуальной защиты (СИЗ). Читать далее 0 1 317 Комментировать dci2002 1 марта 2021 в 11:45 Пример модели знаний о требованиях Анализ и проектирование систем, Учебный процесс в IT Из песочницы За уже несколько десятков лет существования индустрии информационных технологий создана значительная теоретическая база. Множеством ассоциаций и организаций разработаны своды знаний и методологии в различных областях. Сотни страниц сухого текста: определения, классификации, зачастую, отсутствует русский перевод — все это препятствует усвоению ценного материала, изложенного в источниках. Для систематизации и использования в работе такого объема информации требуется представление знаний в более удобном для восприятия и сжатом виде. ... Читать далее +2 24 3,1k 3 DragonSoft 28 февраля 2021 в 11:48 Нужна ли России своя операционная система и другое ПО? Анализ и проектирование систем, Проектирование и рефакторинг Recovery Mode Нужно ли России делать свою особую операционку и другое ПО? В чём основная ошибка разработчиков процессоров Эльбрус? В статье даются основные рекомендации по созданию независимого отечественного программного обеспечения, следование которым позволит не слить бюджет и не породить невостребованный продукт, который придётся затем навязывать в директивном порядке. Пусть эта статья попадёт на глаза тому, кто принимает соответствующие решения. Читать далее –56 10 9,2k 156 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Вклад авторов AloneCoder 2 337,6 nmivan 1 531,0 tangro 1 367,0 olegbunin 944,0 it_man 519,8 DmitrySpb79 449,0 zzeng 435,0 Uris 413,0 YuriPanchul 393,0 32bit_me 340,8 100 лучших авторов Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,8k 27 Яндекс готовится купить банк 5,4k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки