Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Навигатор хабраавтора: от идеи до публикации Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 10,13 Рейтинг Visual Basic for Applications Visual Basic для автоматизации в приложениях Все подряд Лучшие Авторы Компании Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 bipiem вчера в 18:50 Хорошие BPM — инструменты, которых нет и нет. Моделирование процессов Анализ и проектирование систем, Визуализация данных, Visual Basic for Applications, Подготовка технической документации Поговорим о том, какие инструменты хотелось бы иметь при описании бизнес-процессов. Инструментов BPMS (BPM systems) много, но выбрать то особо нечего … Ниже перечислим некоторые важные инструментальные возможности некоторых сред моделирования процессов (в основном ARIS и MS visio). Читать далее 0 5 1,4k 4 Новости Из Windows 10 удалят Paint 3D и 3D Viewer 09:12 Комментарии: 0 NFT-токен художника Beeple поставил рекорд стоимости в 69$ млн вчера в 22:59 Комментарии: 6 Facebook перезапускает Instagram Lite для Android, чтобы занять развивающиеся рынки вчера в 16:55 Комментарии: 5 17 марта состоится ML meetup Online вчера в 12:57 Комментарии: 0 Исследование: восприятие скорости работы браузера зависит от публикаций в СМИ вчера в 11:05 Комментарии: 4 Telegram закрыл доступ к ботам для «пробива» вчера в 11:05 Комментарии: 17 GitHub заблокировал репозиторий с демонстрацией уязвимости ProxyLogon в Microsoft Exchange вчера в 09:05 Комментарии: 0 Apple построит в Мюнхене центр по разработке чипов для 5G 11 марта 2021 в 15:59 Комментарии: 0 Yandex Pay — Яндекс запустил свой способ оплаты 11 марта 2021 в 15:40 Комментарии: 49 Forbes: книга заявок на размещение облигаций Telegram оказалась переподписана в два раза и достигла почти $2 млрд 11 марта 2021 в 14:55 Комментарии: 16 Показать ещё Все новости Bright_Translate 25 февраля 2021 в 16:01 BASIC. Кроссплатформенное ПО тогда и сейчас Блог компании RUVDS.com, Программирование, Visual Basic for Applications Перевод Удивит ли вас, если я скажу, что BASIC все еще не утратил свою актуальность? Помимо того, что этот язык явился прародителем современных домашних вычислительных систем, он все еще остается жизнеспособным даже вне кругов ретро-энтузиастов. Предлагаем окунуться в краткий обзор истории его становления, начиная с азов и заканчивая современными реализациями. Читать дальше → +38 37 8,1k 61 Fredcapit 25 января 2021 в 11:06 Функция количества високосных дней в периоде Программирование, Алгоритмы, Функциональное программирование, Разработка для Office 365, Visual Basic for Applications Из песочницы Эффективная функция вычисления количества дней високосных и невисокосных лет для Excel. Как известно «Лень – двигатель прогресса». В своей работе однажды я столкнулся задачей, когда нужно было составить таблицу расчёта процентов по договору займа, где за базу должно было быть фактическое количество дней в году. Неудобство составляло то, что нужно было не забыть про високосные года и разделять дни, которые относятся к високосному году и дни не високосных лет. Была написана простенькая формула, но позже я выяснил, что расчётом високосных лет не всё так просто. Читать далее +2 12 1,4k 12 dag_tech 26 ноября 2020 в 14:42 Метод Application.Run – простой способ подружить Office-ribbon и обычные VBA-макросы (на примере C# и Excel) Visual Studio, C#, Visual Basic for Applications В статье рассматривается использование Visual Studio для решения узкой задачи – собственно вызов VBA-макросов, расположенных в надстройках или документах, с помощью кнопок, которые разработчик может разместить в необходимых дополнительных (отдельно созданных) группах элементов вкладки НАДСТРОЙКИ ленты Excel или отдельных вкладках, и, при желании, использовать все современные возможности для работы с этими элементами. Для читателей, в целом знакомых с тем, как в Visual Studio (конкретно – механизмы Visual Studio Tools for Office (VSTO)) реализована работа с объектами офисных приложений (объектные модели, само собой, ничем не отличаются от доступных средствами VBA), целесообразно сократить время чтения – основную мысль статьи можно выразить одной строкой C#-кода: Globals.ThisAddIn.Application.Run("Файл_с_макросами.xlsm!МакросОдин"); которая аналогична хорошо известному VBA-вызову Application.Run(“ИмяМакроса”) – в том числе и в варианте вызова как функции: MyValue = Globals.ThisAddIn.Application.Run("Файл_с_макросами.xlsm!МакросОдин"); Ну и вариантах с передачей одного или нескольких параметров разных типов: Globals.ThisAddIn.Application.Run("Файл_с_макросами.xlsm!МакросОдин", "Параметр1", 2); VBA-разработчиков, для которых актуальна данная проблема, – приглашаю продолжить чтение. Пошаговое выполнение демо-примера займет примерно 10-20 минут (без учета затрат времени на загрузку, установку и стартовую настройку Visual Studio Community Edition). Читать дальше → +8 17 1,8k Комментировать Минуточку внимания VBATools 9 августа 2020 в 21:22 Защита проекта VBA в MS Excel Информационная безопасность, Visual Basic for Applications Из песочницы Всем привет! Я обычный пользователь MS Excel. Не являющийся профессиональным программистом, но накопивший достаточно опыта, для установки и обхода защиты проектов VBA. Дисклеймер: В данной статье рассмотрены виды защиты проектов VBA, от несанкционированного доступа. Их сильные и слабые стороны – ранжирование. Цель статьи показать слабые и сильные стороны каждого вида защиты проекта VBA в MS Office. Демонстрация разработанных инструментов, в надстройке Macro Tools VBA, для снятия и установки той или иной защиты. Все инструменты реализованы стандартными средствами VBA, без использования дополнительных библиотек. Главная панель Надстройки Macro Tools VBA Читать дальше → +17 76 8,6k 8 EvgeniyRasyuk 15 июля 2020 в 23:40 in2sql: Работаем с разнообразием ODBC источников SQL, Visual Basic for Applications Продолжаю серию рассказов о OpenSource разработке In2sql, которая визуализирует объекты SQL для выгрузки данных в Excel (по сути это серия статей — документация к разработке). В предыдущих частях: Excel VBA — создаем свою панель инструментов In2Sql: Плагин для Excel который помогает В данной части поговорим о том, как создается список объектов, которые выводятся в навигационное дерево. Читать дальше → +7 16 1,4k 1 EvgeniyRasyuk 8 июля 2020 в 22:46 Excel VBA — создаем свою панель инструментов Visual Basic for Applications Tutorial Если перед вам стоит задача по автоматизации чего-нибудь в excel, то забудьте про макросы, расположенные непосредственно в книге, создавайте панель инструментов (ribbon), которая не зависит от конкретного файла располагается в основной панели инструментов дает кастомизируемый UI Читать дальше → +4 56 6,3k 3 Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее sahsAGU 14 февраля 2020 в 10:00 Документация .NET: что новенького за январь Блог компании Microsoft, .NET, C#, F#, Visual Basic for Applications Перевод Добро пожаловать статью о новой документации по .NET за январь 2020 года. В этой статье перечислены некоторые основные изменения в документации за этот период. Присоединяйтесь и изучайте новые статьи! Читать дальше → +11 51 5,9k 7 sahsAGU 13 января 2020 в 10:00 Что новенького в нашей документации по .NET (за декабрь 2019) Блог компании Microsoft, .NET, C#, Visual Basic for Applications Перевод Добро пожаловать в «Что новенького в нашей документации по .NET (за декабрь 2019)». Ниже перечислены некоторые из недавно опубликованных нами документов. Узнайте больше в полной статье ниже. .NET Core Новые статьи .NET Core Uninstall Tool Важные изменения при переходе с версии 2.0 на 2.1 Важные изменения при миграции с .NET Framework на .NET Core Гайд: отладка memory leak в .NET Core Как установить локализованные файлы IntelliSense для .NET Core Варианты конфигурации рантайма для компиляции Параметры конфигурации рантайма для отладки и профилирования Варианты конфигурации рантайма для глобализации Варианты конфигурации рантайма для работы в сети Параметры конфигурации рантайма для потоков Начало работы с .NET Core в Windows/Linux/macOS с помощью командной строки Что нового в .NET Core 3.1 Читать дальше → +8 51 3,6k 7 0617 12 декабря 2019 в 18:03 Как без боли, без капчи и бесплатно привести выписки из ФГИС ЕГРН к человекочитаемому(*) виду Visual Basic for Applications Из песочницы Моя зона ответственности — абонентский отдел РСО, полторы сотни тысяч лицевых счетов в трёх районах области. Для бэкграунда расскажу, как я получаю выписки. Начинал работать с Росреестром, что называется, в лоб: открыл Запрос посредством доступа к ФГИС ЕГРН, ввёл ключ, заполнил форму поиска, нажал «Найти», выбрал объект типа «жилой дом» или «квартира», заказал выписку, скачал электронный документ, преобразовал его в человекочитаемый(*) формат, сохранил. Всё просто, но не без нюансов. Читать дальше → +9 38 5,1k 3 Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере Mabu 25 сентября 2019 в 20:49 Функции обратного вызова в скриптах Программирование, Visual Basic for Applications Иногда наш COM‐компонент должен отправить клиенту уведомление или вызвать функцию обратного вызова. Схема простая: компонент публикует интерфейс, клиент создаёт унаследованный от интерфейса объект и передаёт его компоненту, компонент в свою очередь вызывает функции интерфейса, тем самым вызывая функции на стороне клиента. В случае Visual Basic или Visual Basic for Applicatons мы можем написать класс, унаследованный от любого интерфейса, однако для файлов сценария VBScript такой возможности нет. Здесь нам спешит на помощь интерфейс IDispatch. С помощью этого интерфейса наш могучий компонент смиренно примет на себя скромную роль клиента, а маленький сценарий превратится в настоящий сервер автоматизации. Разрабатывать компонент будем на языке программирования FreeBASIC. Читать дальше → +5 16 2,2k Комментировать Varonis 18 июля 2019 в 14:17 Приключения неуловимой малвари, часть IV: DDE и поля документа Word Блог компании Varonis Systems, Информационная безопасность, Программирование, PowerShell, Visual Basic for Applications Перевод Эта статья является частью серии «Fileless Malware». Все остальные части серии: Приключения неуловимой малвари, часть I Приключения неуловимой малвари, часть II: скрытные VBA-скрипты Приключения неуловимой малвари, часть III: запутанные VBA-скрипты для смеха и прибыли Приключения неуловимой малвари, часть IV: DDE и поля документа Word (мы тут) В этой статье я собирался погрузиться в еще более сложный многоэтапный cценарий безфайловой атаки с закреплением в системе. Но тут я наткнулся на невероятно простую атаку без кода — не требуется никаких макросов Word или Excel! И это гораздо более эффективно доказывает мою изначальную гипотезу, лежащую в основе этой серии статей: преодолеть внешний периметр любой организации – совсем несложная задача. Читать дальше → +10 33 3,1k 1 Varonis 10 июля 2019 в 15:03 Приключения неуловимой малвари, часть III: запутанные VBA-cкрипты для смеха и прибыли Блог компании Varonis Systems, Информационная безопасность, Системное программирование, PowerShell, Visual Basic for Applications Перевод Эта статья является частью серии «Fileless Malware». Все остальные части серии: Приключения неуловимой малвари, часть I Приключения неуловимой малвари, часть II: Скрытные VBA-скрипты Приключения неуловимой малвари, часть III: запутанные VBA-скрипты для смеха и прибыли (мы тут) В последних двух постах (тут и тут) мы говорили о безфайловых, но при этом довольно безобидных методах атаки. Теперь мы готовы, наконец, взяться за настоящую fileless малварь. Сайт для гибридного анализа (hybrid analysis, далее HA) – это ресурс, на который я полагаюсь, чтобы найти этих вредоносных «тварей». Как правило, информации, которую HA предоставляет для каждого образца: системные вызовы, интернет-трафик и т.д. – достаточно, чтобы удовлетворить типичные запросы ИТ-безопасности. Меня неумолимо тянет погрузиться в один из этих сильно запутанных образцов кода, чтобы увидеть, что же на самом деле там происходит. Читать дальше → +11 34 3,6k 4 Средняя зарплата в IT 120 000 ₽/мес. Средняя зарплата по всем IT-специализациям на основании 4 157 анкет, за 1-ое пол. 2021 года Узнать свою зарплату Varonis 28 июня 2019 в 06:58 Приключения неуловимой малвари, часть II: скрытные VBA-скрипты Блог компании Varonis Systems, Информационная безопасность, JavaScript, PowerShell, Visual Basic for Applications Перевод Эта статья является частью серии «Fileless Malware». Все остальные части серии: Приключения неуловимой малвари, часть I Приключения неуловимой малвари, часть II: cкрытные VBA-cкрипты (мы тут) Я поклонник сайта гибридного анализа (hybrid analysis, далее HA). Это своего рода зоопарк вредоносов, где вы можете спокойно наблюдать за дикими «хищниками» c безопасного расстояния, не подвергаясь нападению. HA запускает вредоносное ПО в безопасных средах, записывает системные вызовы, создаваемые файлы и интернет-трафик, и выводит вам все эти результаты для каждого анализируемого образца. Таким образом, вы можете не тратить свое время и силы, самостоятельно разгадывая запутанный код, а сразу же понять все намерения хакеров. Читать дальше → +5 52 5,8k Комментировать catstail1954 8 июня 2019 в 20:22 Функциональные интерфейсы… в VBA Функциональное программирование, Visual Basic for Applications "…те, кто не прочь поглазеть на любителя прилюдно свалять дурака, пусть понаблюдают, как я доказываю, что Java и Visual Basic – близнецы, разлученные при рождении, а С++ им даже не дальний родственник." Брюс Мак-Кинни “Крепкий орешек Visual Basic” Введение Постоянный интерес к подходам функционального программирования в настоящее время приводит к тому, что традиционные языки программирования активно обзаводятся функциональными средствами. И, хотя чистые функциональные языки остаются пока не слишком популярными, функциональные возможности прочно обосновались в таких языках, как С++, Java, JavaScript, Python и др. Язык VBA уже многие годы пользуется заслуженной популярностью у довольно многочисленной аудитории пользователей Microsoft Office, однако этот язык практически не содержит функциональных средств. Давайте попытаемся заполнить этого пробел – предлагаю законченную (хотя, возможно, и не безупречную) реализацию функциональных интерфейсов, выполненную средствами VBA. Реализация может служить основой для последующих доработок и улучшений. Читать дальше → +12 36 5,6k 13 PavelBryz 9 апреля 2019 в 10:42 Автоматизация бизнес-процессов в Excel или как спасти девушку от переработок Ненормальное программирование, Visual Basic for Applications Из песочницы Моя девушка занимается закупками в торговой сети. Недавно в компании прошло большое сокращение, поэтому количество работы на одного сотрудника резко выросло. Поэтому ей пришлось регулярно задерживаться на работе, иногда даже выходить по субботам. Такая же проблема возникла и у её коллег. О решении, позволившем моей девушке возвращаться домой вовремя, можно прочитать под катом. Читать дальше → +40 67 30,4k 89 Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 9 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе OlegPyatakov 12 февраля 2019 в 08:40 VBA и Python для автоматизации Excel и MS Office Python, Разработка для Office 365, Visual Basic for Applications Поводом для заметки послужила статья на Хабре, в которой автор описывал, как он решал на Python задачу сбора и анализа метаданных из файлов Excel. Эта заметка более подробно раскрывает всем известный тезис: Под конкретную задачу надо выбирать наиболее подходящий инструмент применимо к офисной автоматизации. VBA и Python VBA (Visual Basic for Applications), де-факто, самый популярный язык для автоматизации Microsoft Office. Доступен из коробки, помимо Excel, работает в PowerPoint, Outlook, Access, Project и других приложениях. Если задать вопрос: «Какой язык программирования выбрать первым», то где-то в 90% всех случаев будет предложен Python. На практике здесь может быть и любой другой язык, но, исходя из популярности языка и своего опыта, буду сравнивать с ним. В общем виде можно описать ситуацию через подобный график: Читать дальше → +11 93 23,7k 17 ormoulu 27 июня 2018 в 11:55 Безопасность Microsoft Office: макросы VBA Блог компании Digital Security, Информационная безопасность, Visual Basic for Applications В 2016 году исследователи отметили всплеск активности, практически второе рождение, еще недавно казавшейся безнадежно устаревшей техники распространения нежелательного ПО — несущих злонамененную нагрузку макросов в документах Microsoft Office, т.н. «макровирусов». Самый знаменитый макровирус, Melissa, появился в марте 1999 года. Вирус поразил по крайней мере сто тысяч компьютеров по всему миру, парализовал работу сотен компаний, ущерб экономике составил 80 миллионов долларов в одних только США. Судя по отчетам компаний, связанных с информационной безопасностью (например, здесь ), на сегодняшний день макровирусы все еще занимают верхние строчки в рейтингах по распространенности. Не появилось никаких способствовавших этому новых уязвимостей, как в общем-то не было никаких чисто технических предпосылок. По-видимому, распространители malware, испытывая недостаток в свежих багах, обратили свои взоры на плохо забытые (и все еще эффективные) старые. Почему почти через двадцать лет та же техника остается на вооружении всевозможных компьютерных злоумышленников? Попробуем разобраться. Читать дальше → +24 41 18,5k 16 PatientZero 20 февраля 2018 в 11:32 3D-движок, написанный на формулах MS Excel Ненормальное программирование, Разработка игр, Visual Basic for Applications Перевод Скриншот экрана игры Эта статья посвящена тому, как я смог написать 3D-движок только на формулах Excel. Я реализовал следующий функционал: бесконечная процедурно генерируемая карта лабиринта рендеринг трассировкой лучей в реальном времени вычисление окклюзии рендеринг простейшего освещения шейдер освещения и вычислений движок естественного движения в 3D-движке не используются макросы * чтобы управлять игрой нажатием клавиш, нужны макросы, управляющие движением с помощью одной простой инструкции копирования. Можете скачать файл и протестировать его самостоятельно! Читать дальше → +223 369 100k 91 LuchS-lynx 18 декабря 2017 в 14:13 Для тех кто боялся, но все же готов попробовать. (Excel) Ненормальное программирование, Кодобред, Алгоритмы, Функциональное программирование, Visual Basic for Applications Зачастую, когда говорят о работе в офисных приложениях, подразумевается использование ПК в качестве печатной машинки и, если честно, то это достаточно дорогая замена физическим механизмам, если не пользоваться возможностями который дает нам ПК. Давайте об этом и поговорим. Читать дальше → +12 79 38,5k 18 ← сюда туда → 1 2 3 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Вклад авторов Bright_Translate 30,4 VBATools 17,0 sahsAGU 15,2 EvgeniyRasyuk 11,0 0617 9,0 Varonis 8,8 dag_tech 8,0 msgeek 7,0 Mabu 5,0 Fredcapit 2,0 100 лучших авторов Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,8k 27 Яндекс готовится купить банк 5,4k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки