Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Облака: ожидание vs реальность Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 14,70 Рейтинг Подготовка технической документации Всё о деятельности технических писателей Все подряд Лучшие Авторы Компании Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 bipiem вчера в 18:50 Хорошие BPM — инструменты, которых нет и нет. Моделирование процессов Анализ и проектирование систем, Визуализация данных, Visual Basic for Applications, Подготовка технической документации Поговорим о том, какие инструменты хотелось бы иметь при описании бизнес-процессов. Инструментов BPMS (BPM systems) много, но выбрать то особо нечего … Ниже перечислим некоторые важные инструментальные возможности некоторых сред моделирования процессов (в основном ARIS и MS visio). Читать далее 0 5 1,4k 4 Новости Google, Microsoft и другие создали инициативу для продолжения проекта Mozilla Developer Network 27 января 2021 в 19:05 Комментарии: 8 Mozilla пытается переложить на сообщество поддержку проекта MDN после массового увольнения сотрудников 26 января 2021 в 15:47 Комментарии: 17 Академия Гипербатона — для технических писателей, редакторов и переводчиков 4 марта 2020 в 18:16 Комментарии: 1 Яндекс готовится купить банк вчера в 23:38 Комментарии: 28 Twitter собирается выпустить голосовые чаты Spaces к апрелю вчера в 19:59 Комментарии: 0 Facebook перезапускает Instagram Lite для Android, чтобы занять развивающиеся рынки вчера в 16:55 Комментарии: 5 Роскомнадзор заявил, что пока не дождался реакции Twitter на замедление трафика вчера в 14:10 Комментарии: 37 Вебинар «10 причин выбрать VDI как решение по организации удаленной работы» вчера в 12:28 Комментарии: 6 Исследование: восприятие скорости работы браузера зависит от публикаций в СМИ вчера в 11:05 Комментарии: 4 Telegram закрыл доступ к ботам для «пробива» вчера в 11:05 Комментарии: 17 Показать ещё Все новости Molechka 10 марта 2021 в 23:45 Decision Table — что это и как применять Тестирование IT-систем, Тестирование веб-сервисов, Подготовка технической документации Decision Table (таблица решений) — техника, помогающая наглядно изобразить комбинатору условий из ТЗ. Чем проще и понятнее требования, тем меньше будет разночтений. И тем меньше исправлений после реализации. И тем проще нам, тестировщикам, писать тест-кейсы по таким требованиям. В тестировании таблица решений используется для того, чтобы на основе требований составить тест-кейсы. И ничего не забыть при сложных комбинациях входных условий! Ведь каждая строка или столбец таблицы → готовый тест-кейс. Decision Table относится к техникам тест-дизайна. Значит, про неё спрашивают на собеседованиях. И поэтому я сделаю небольшой цикл статей по таким техникам в помощь начинающим тестировщикам. Чтобы ознакомиться с каждой техникой: Читать далее +3 19 4,3k 8 katherine_a 10 марта 2021 в 11:30 О роли системного аналитика и шаблон для проектирования Блог компании МойСклад, Анализ и проектирование систем, Проектирование и рефакторинг, Подготовка технической документации Сейчас нужно написать краткое введение о том, что важно проводить аналитику для задачи на разработку: оценить влияние изменений, проработать все возможные сценарии и т.д. Понимание сути и объема задачи должно появиться до первой строки кода. Писать сколь угодно емкое введение о важности этого этапа можно долго, но кажется, что все мы понимаем, что самые дорогие ошибки — на этапе проектирования. Разработчику с проектированием и документированием решения задачи помогает аналитик. Строить дом и строить систему. Что общего? +4 10 1,3k 2 Molechka 19 февраля 2021 в 21:21 Чек-лист тестирования требований Тестирование IT-систем, Подготовка технической документации Когда разрабатывается новый функционал, аналитик пишет требования, а тестировщик их проверяет. До того, как начать реализацию. Потому что на этом этапе внести исправления дешевле всего. Вот только на что обращать внимание при тестировании? Есть набор основных характеристик, которыми должна обладать хорошая документация: Читать далее +10 108 12,3k 8 Минуточку внимания Vadimana 14 февраля 2021 в 12:31 Интернет-магазин. Создание, набитые шишки и полезные выводы Веб-дизайн, Разработка под e-commerce, Дизайн, Интернет вещей, Подготовка технической документации Из песочницы Наверняка многие, желая создать интернет-магазин, сталкивались с вопросами. Выгодно ли? Насколько трудно создать? Сколько стоит? Какие подводные камни? Давайте попробуем разобраться. Читать далее +4 46 5,4k 7 Molechka 13 февраля 2021 в 21:58 Какая бывает документация Тестирование IT-систем, Тестирование веб-сервисов, Тестирование мобильных приложений, Тестирование игр, Подготовка технической документации Когда мы говорим о тестировании документации, то обычно подразумеваем тестирование требований, ТЗ. И это тестирование на полносту, однозначность и прочая. Смотрим, как новый функционал будет коррелировать со старым, не будет ли проблем. Заранее продумываем свои тесты, обсуждаем реализацию... Однако помимо ТЗ есть еще куча другой документации, которую тоже стоит проверить. Как минимум вычитать, нет ли ошибок. Давайте посмотрим, какая бывает документация: Читать далее +13 90 10k 23 natashenka_andreevna 12 февраля 2021 в 15:02 Требования от системного аналитика и шаблоны документации Анализ и проектирование систем, Подготовка технической документации Из песочницы При написании требований часто возникает вопрос, до какого уровня стоит детализировать требования и какие артефакты должны появится в результате системного анализа. Я стараюсь придерживаться позиции, что это сугубо индивидуально и зависит от команды и кому как комфортно работать. Случается, что разработчикам достаточно use-case для того, чтобы сделать дизайн, а тестировщикам этого достаточно, чтобы написать тест-кейсы. Поэтому я буду писать о тех артефактах, которые могут возникнуть при написании требований и о которых надо точно задуматься к моменту завершения разработки, а вы сами решайте и договаривайтесь внутри команды, когда это стоит описывать. Однозначно только, что к концу разработки документация должна содержать все то, о чем далее пойдет речь. Читать далее +7 22 2,8k 5 Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее BosonBeard 7 февраля 2021 в 01:33 «Мистер X» или стоит ли небольшой команде рассмотреть XWiki как возможную замену Confluence? CMS, Подготовка технической документации В феврале 2021 Atlassian прекращает продажу лицензий на серверные версии Confluence. В этой статье я поделюсь своим виденьем Xwiki в качестве аналога Confluence, закрывающего потребности по документированию для небольшой команды разработчиков. Читать далее +11 34 5,8k 24 parimatch_tech 3 февраля 2021 в 10:30 Как мы нанимали технического писателя Блог компании Parimatch Tech, Управление персоналом, Карьера в IT-индустрии, Читальный зал, Подготовка технической документации Привет, Хабр! Меня зовут Нина Золотова, я технический писатель Parimatch Tech, сама не один раз проходила собеседования на эту позицию, затем проводила их, поэтому знаю процесс найма с обеих сторон. Теперь хочу поделиться, как мы это делаем и на что обращаем внимание. Подробности под катом. Read more +11 21 2,9k 14 lejb 29 января 2021 в 10:34 Docs as Code. Часть 2: получаем документацию из кода Блог компании Юла, Программирование, Управление разработкой, Управление проектами, Подготовка технической документации Продолжаем рассказывать о применении на практике принципа работы с документацией как с кодом. В этот раз разберём получение спецификации Swagger напрямую из комментариев к коду API. В статье рассматривается роль технического писателя в процессе адаптации команды к использованию нового инструмента, а также приводятся конкретные инструкции по применению swagger-php в реальном проекте. Читать дальше → +21 42 3,3k 4 Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере dzigoro 20 января 2021 в 09:46 5 диаграмм, необходимых для документирования архитектуры решений Блог компании EPAM, Подготовка технической документации Перевод Процесс документирования архитектуры программного обеспечения может показаться пугающим. Но на самом деле достаточно всего 5 диаграмм, чтобы объяснить структуру вашей системы практически любому. Читать далее +26 114 8,5k 2 Nastya_d 20 января 2021 в 09:23 Как мы снимаем видеоинструкции для решений Рутокен Блог компании «Актив», Работа с видео, Подготовка технической документации Мы решили продолжить наш цикл статей про разработку пользовательской документации, но на этот раз нам захотелось рассказать об еще одном способе создания инструкций для пользователей — это съемка видеороликов. Мы расскажем о процессе их производства: от возникновения идеи до загрузки ролика на YouTube-канал. У нас нет студии и профессиональных актеров, мы все делаем сами и хотим показать вам, что это не так сложно. Здесь вы найдете: идеи, готовые алгоритмы и, быть может, вдохновитесь на съемку своей видеоинструкции. Вдохновляйтесь +8 10 1,7k 5 katherine_a 28 декабря 2020 в 12:17 Момент, когда проектная документация нужна Блог компании МойСклад, Анализ и проектирование систем, Подготовка технической документации Время идет, планета крутится, системы растут и развиваются, а я продолжаю слышать в кругах аналитиков сожаление: «Эх, пришел на проект, а тут никакой документации, смотрим в код». Но это ерунда. Хуже, когда заказчик говорит: «Создали два разработчика. Уволить не могу, хотя почти ничего не делают, только по мелочи донастраивают. А с этой системой у нас уже и бухгалтерия интегрирована, и … Документация? Нет ее. А надо?.. Спасите-помогите»! Проблемы с документацией в процессе разработки ПО были, есть и будут. Эта статья посвящена поиску момента, в который появляется необходимость ведения проектной документации и поможет принять решение, если у вас только начали появляться мысли об этом. Повествование сопровождается примерами из жизни МоегоСклада. Читать дальше → +1 13 3k 20 Средняя зарплата в IT 120 000 ₽/мес. Средняя зарплата по всем IT-специализациям на основании 4 157 анкет, за 1-ое пол. 2021 года Узнать свою зарплату Michvol 25 декабря 2020 в 18:37 Manipulation Process Efficiency (MPE) Benchmark Машинное обучение, Разработка робототехники, Робототехника, Подготовка технической документации Бенчмарк для технологии манипуляции Бенчмарк предназначен для оценки эффективности применения робототехнического комплекса (РТК) в задачах манипуляции предметами по сравнению с использованием ручного человеческого труда. Бенчмарк содержит следующий набор метрик(коэффициентов): ωaKa — взвешенный коэффициент автономности, ωlKl — взвешенный коэффициент времени обучения выполнению задачи, ωwKw — взвешенный коэффициент грузоподъемности, ωcKc — взвешенный коэффициент коллизионности рабочей сцены, ωdKd — взвешенный коэффициент тяжелых условий труда, ωpKp — взвешенный коэффициент брака, ωoKo — взвешенный коэффициент среднедневной нормы выполнения атомарной операции, ωeKe — взвешенный коэффициент энтропии. Обобщенная формула вычисления бенчмарка: Где ωi Ki – взвешенный коэффициент из набора метрик. Каждая метрика рассматривает характеристику применения робототехнического комплекса по отношению к аналогичной характеристике в случае применения ручного труда и является безразмерной. Значение каждой метрики интерпретируется по отношению к человеку: если значение меньше единицы, то применение РТК для измеряемой задачи обладает меньшей эффективностью по сравнению с использованием человеческого труда. если больше единицы, то применение РТК более эффективно по отношению к использованию ручного труда. Читать дальше → +9 10 711 2 Michvol 25 декабря 2020 в 11:10 Manipulation Process Efficiency (MPE) Benchmark Машинное обучение, Разработка робототехники, Робототехника, Подготовка технической документации Бенчмарк эффективности решения задач манипуляции предметами (MPE) Назначение: Бенчмарк предназначен для оценки эффективности применения робототехнического комплекса в практических задачах манипуляции предметами по сравнению с другими системами автоматизации (в т.ч. роботизации) или использованием ручного человеческого труда. Разработано: Лаборатория робототехники Сбера Внимание! Если вы перешли сюда по ссылке из поисковой системы! Корректная ссылка на статью: https://habr.com/ru/post/534954/ Читать далее +4 3 169 Комментировать ilyadruzhinin 18 декабря 2020 в 03:18 Тернистый путь стандартизации блокчейн технологий в России Децентрализованные сети, IT-стандарты, Распределённые системы, Криптовалюты, Подготовка технической документации Блокчейн технологии переживают очередной ренессанс на фоне роста криптовалютного рынка и развития инициатив стейблкоинов и CBDC. Можно сказать, что это два отдельных мира. В одном блокчейн является основой для построения нерегулируемой криптоэкономики, в другом блокчейн как технология для создания новых регулируемых бизнес-процессов. Что может объединить эти два мира? Ответ: диалог экспертов этих двух миров (криптоэкономического и корпоративного) по вопросам стандартизации технологический и лучших практик, а также принятие общих технологических подходов. Такой диалог потенциально сможет упростить последующие интеграционные процессы и ускорить принятие блокчейн-технологий широкими массами. Но как этого достичь? В коммерческой среде, когда нужно наладить взаимодействие участников какого-либо сектора экономики, создаются ассоциации и консорциумы. В чисто технологических вопросах такими площадками выступают центры стандартизации, например МСЭ-Т(ITU-T), ИСО (Международная организация по стандартизации). В России такой независимой площадкой объединения экспертов блокчейн-технологий выступает Технический Комитет по стандартизации "Программно-аппаратные средства технологий распределённого реестра и блокчейн" (http://bccmt.ru). Как руководитель одной из рабочих групп (с декабря 2019 года) и эксперт ISO TC 307 DLT (TC 307 - Blockchain and distributed ledger technologies) я хочу поделиться информацией по стандартизации блокчейн технологий в России и мире. А также привлечь внимание экспертов блокчейн рынка к работе ТК 159, как площадке взаимодействия, которая может многое дать своим участникам. Узнать больше +2 9 1,2k Комментировать Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 9 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе felix0id 7 декабря 2020 в 14:21 Генератор диаграмм таблиц ClickHouse для PlantUML Open source, Python, Администрирование баз данных, Визуализация данных, Подготовка технической документации Когда появляется необходимость документировать схемы баз данных, разные DBMS предоставляют свои инструменты для подобных задач. И большинство из них поддерживает DESC table_name, в том числе и ClickHouse. Однако, результат этой команды не столь выразителен, как хотелось бы. DESCRIBE TABLE data_lr

name        type      default_type   default_expression   comment   codec_expression   ttl_expression
Path        String                                                  ZSTD(3)
Value       Float64                                                 Gorilla, LZ4
Time        UInt32                                                  DoubleDelta, LZ4
Date        Date                                                    DoubleDelta, LZ4
Timestamp   UInt32                                                  DoubleDelta, LZ4 При этом, системные таблицы tables и columns содержат исчерпывающую информацию, объединив которую, можно получить вот такой симпатичный результат: Читать дальше → +6 14 1,2k Комментировать Marivolina 27 ноября 2020 в 09:25 Как сделать текст легче Блог компании Acronis, Локализация продуктов, Подготовка технической документации В прошлой статье я обещала, что расскажу, как сделать документы легче для восприятия. Есть два основных направления: текстовка и структура документа. Сегодня поработаем с текстами. Технические документы на русском читаются особенно тяжело, и добиться легкости в них сложнее, чем в английском. Как можно исправить многословные, громоздкие документы? Давайте попробуем сделать их конкретнее, проще, короче, и последовательнее. Читать дальше → +17 34 3,4k 35 Marivolina 17 ноября 2020 в 13:24 Такие разные документы: конструкторские vs. user-oriented Блог компании Acronis, IT-стандарты, Управление разработкой, Подготовка технической документации Из песочницы Моим любимым русским техническим писателям посвящается Работа технического писателя – создавать документы на программные продукты, в основном всевозможные руководства пользователя. Разработка документа – дело непростое. Есть очень много подходов и практик. Например, технические писатели в научно-производственных предприятиях часто пишут по ГОСТам или другим отечественным стандартам. Их цель – точно и верно описать продукт. А technical writers в международных компаниях пишут по style guides (Microsoft Manual of Style, например). В этом случае цель, скорее, донести до пользователя, как продукт работает. Здесь фокус смещен с продукта на читателя. Мне довелось побыть техническим писателем в разных местах, с разными правилами и политиками. Оглядываясь назад, могу сказать, что даже в НИИ тексты можно переориентировать на конечного пользователя, и документы от этого выиграют. Но в ГОСТах про это не пишут. А style guides, во-первых, на английском, а во-вторых, не афишируются в отечественных конторах типа НПП, КБ, и пр. Поэтому есть явная нехватка информации. Я попробую ее восполнить. Читать дальше → +6 15 1,3k 18 Seleditor 12 сентября 2020 в 16:02 Рабочие места Selectel: тестировщик интерфейсов, технический писатель, менеджер продуктов, тестировщик и редакторы Блог компании Selectel, Лайфхаки для гиков, IT-компании, Удалённая работа, Подготовка технической документации Привет, Хабр! Сегодняшняя статья целиком посвящена рабочим местам и уголкам для хобби сотрудников Selectel. Всегда было интересно читать похожие посты других компаний, включая сам Habr. И мы решили поделиться своей историей. Если у вас будут вопросы, задавайте в комментариях, ответим. Кстати, если есть желание, хвастайтесь в комментариях своими рабочими местами, хобби или DIY-проектами. Читать дальше → +16 17 8,7k 4 ← сюда туда → 1 2 3 4 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Вклад авторов Molechka 26,0 Marivolina 23,0 lejb 21,0 dzigoro 20,8 Michvol 13,0 BosonBeard 11,0 Nastya_d 8,0 natashenka_andreevna 7,0 parimatch_tech 7,0 felix0id 6,0 100 лучших авторов Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,8k 27 Яндекс готовится купить банк 5,4k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки