Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Навигатор хабраавтора: от идеи до публикации Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация Менеджмент Статьи Новости Хабы Авторы Компании Все подряд Лучшие Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 EnglishDom вчера в 19:28 Английская королевская почта: как Елизавета II отвечает на письма и не только Блог компании Онлайн школа EnglishDom, Читальный зал, Изучение языков Несколько дней назад в королевской семье Британии разгорелся нешуточный скандал. Все дело в интервью, которое дали Опре Уинфри принц Гарри и его супруга Меган Маркл. Уверены, вы видели об этом не только новости, но и кучу мемов. В Букингемском дворце уже отреагировали на ситуацию и выпустили официальное сообщение, которое мастерски обходит все острые углы и не говорит ничего конкретного. Поэтому о системе сообщений и писем в резиденции королевы мы бы и хотели сегодня рассказать. И показать, насколько личными и одновременно ни о чем они могут быть. Поехали. Читать далее +9 16 3,5k 4 Новости Яндекс готовится купить банк вчера в 23:38 Комментарии: 28 Twitter собирается выпустить голосовые чаты Spaces к апрелю вчера в 19:59 Комментарии: 0 Facebook перезапускает Instagram Lite для Android, чтобы занять развивающиеся рынки вчера в 16:55 Комментарии: 5 Роскомнадзор заявил, что пока не дождался реакции Twitter на замедление трафика вчера в 14:10 Комментарии: 37 Вебинар «10 причин выбрать VDI как решение по организации удаленной работы» вчера в 12:28 Комментарии: 6 Исследование: восприятие скорости работы браузера зависит от публикаций в СМИ вчера в 11:05 Комментарии: 4 Telegram закрыл доступ к ботам для «пробива» вчера в 11:05 Комментарии: 17 Обезличенные данные приравняют к персональным. Минцифры ужесточит требования к обороту информации о гражданах вчера в 10:56 Комментарии: 15 Яндекс и Mail.ru Group поспорили из-за иска «Телеспорта» о встраиваемых видео вчера в 09:43 Комментарии: 0 GitHub заблокировал репозиторий с демонстрацией уязвимости ProxyLogon в Microsoft Exchange вчера в 09:05 Комментарии: 0 Показать ещё Все новости bipiem вчера в 18:50 Хорошие BPM — инструменты, которых нет и нет. Моделирование процессов Анализ и проектирование систем, Визуализация данных, Visual Basic for Applications, Подготовка технической документации Поговорим о том, какие инструменты хотелось бы иметь при описании бизнес-процессов. Инструментов BPMS (BPM systems) много, но выбрать то особо нечего … Ниже перечислим некоторые важные инструментальные возможности некоторых сред моделирования процессов (в основном ARIS и MS visio). Читать далее 0 5 1,4k 4 AlexIsaev вчера в 17:40 Эйджизм в IT-среде: есть ли «потолок» в профессии разработчика? Блог компании gms & g-mate, Управление персоналом, Карьера в IT-индустрии, Здоровье В IT можно начать зарабатывать первые деньги будучи школьником, достаточно интересоваться технологиями и получать практический опыт. Многие студенты технических вузов уже на первых курсах устраиваются на официальную работу, начинают профессиональную карьеру и даже получают приглашения на работу за рубеж. Однако в некоторых компаниях рассматривают специалистов только со стажем от 5–7 лет. Согласно исследованию Statista, средний возраст сотрудников крупнейших IT-компаний, таких как Facebook, Google, Apple — 27–35 лет. Но можно ли всю жизнь писать код или же, — как в футболе, есть ограничения по возрасту? Мы пообщались с техническими специалистами из разных компаний в возрасте 35+ и на основе их опыта попробуем выяснить, как на самом деле обстоят дела с возрастными специалистами в IT. Источник Читать дальше → +4 23 4,9k 22 itglobalcom вчера в 17:33 Как выглядит рынок умных финансовых помощников прямо сейчас Блог компании ITGLOBAL.COM, Исследования и прогнозы в IT, Финансы в IT Разбираемся, чему за годы существования научились финансовые помощники и другие приложения, которые помогают лучше управляться с деньгами. Читать дальше → 0 6 999 Комментировать Минуточку внимания ptz вчера в 16:38 История одного собеседования Математика, Карьера в IT-индустрии, Читальный зал Из песочницы Наткнулся я тут недавно на одну вакансию. Вау, математика. Дифуры, диффракция, оптика, численные методы, свертки! Все давно забыл уже, что-то и не знал, по трудовому опыту совсем другие вещи, но дай, думаю, кликну, мне что, жалко что ли, чем черт не шутит. Звонят, говорят - здравствуйте, Вы нам тут резюме прислали, а Вы заметили, что позиция - для начинающего программиста? Ну, говорю, заметил, но я такими вещами как у вас не занимался никогда, а по зарплате - если, допустим, Х, то это нормально? Да, говорят, говно вопрос, давайте скайп-собеседование. Ну, думаю, сейчас меня разнесут. Всегда же разносят. Я так прямо и спросил - я вообще-то ма-а-ахонький-махонький, а вы себе наверное крупного и толстого ищете, да? Но нет, оказалось, что вроде как норм. А ничего, что я средний программишка, а не туз трефной? Нет, ничего. А ничего, что мне тридцать девять, и я бородат? Ничего. Ну, рассказали они мне про себя, а я им немножко про себя, ориентировочно вроде как друг другу понравились, зовут на очную ставку. Так, говорю, скажите, по программированию-то я сам понимаю, а по математике у вас там что, а то я если без подготовки, так все забыл уже давно, зато если с, то, может, чего и смогу. Ну, говорят, у нас тут в принципе линейка, численные методы, дифуры, урчп, функциональный анализ там всякий, куда без него, ну, преобразования Фурье, свертки. Мама дорогая, думаю, а говорю - да-да, отлично, спасибо, до встречи. И тут у меня, значит, конкретно бомбануло. Во-первых, это ж, блин, как круто! Вернуться к задачам лихой молодости! А во-вторых, как, блин, прикажете обновить в памяти чуть менее, чем весь университетский курс за неделю? Высшая математика для бывших-студентов-ныне-чайников за одну неделю - где найти такую книгу, лекцию, подкаст? Воспользуемся подсказкой "звонок родственнику-математику". - Слушай, - говорит отчим, здесь наверное живой человек нужен. - Да, соглашаюсь, пожалуй. Но, знаешь, тут такое дело, со всеми твоими бывшими учениками я уже о политике поговорил, так что они не в счет. - Да, я уж понял. Ладно, найдем кого нибудь без Фейсбука. И ушел искать. Сам я меж тем все, что могу, делаю (работа? какая работа, та, что не волк?) Нашелся, значит, репетитор. Ну мы с ним посидели, теоремы всякие вспомнили. Был момент когда я прям то столь знакомое сжатие духа ощутил, когда человек говорит, а ты вдруг уже ничего не понимаешь, и ну ничего не можешь сделать. Это как когда тебя на подъеме чудом еще не выдохшийся велогонщик атакует, а ты быстрее уже просто не можешь, и просто смотришь на его удаляющуюся майку. Я из за этого сжатия, можно сказать, не в университете работаю. Может если б оно не так жало... фиг, в общем, знает. Остались у меня с десяток исписанных листочков и планы в среду повторить чики-брык, о дифурах и частных производных поговорить, но до этого как-то не дошло, я, кажется, решил дальше сам, все сам, все всегда сам. Может если б не это все сам я бы сейчас в университете работал, как все нормальные люди. Но ладно, проехали. Короче, приезжаю я, а там. Читать далее +65 40 16,8k 27 Doublesharp вчера в 15:50 Биологически правдоподобное обучение ИИ. Краткий обзор достижений Блог компании SkillFactory, Машинное обучение, Читальный зал, Искусственный интеллект, Мозг Перевод Алгоритм, который привёл к безудержному успеху нейронных сетей глубокого обучения, не работает в биологическом мозге, но исследователи находят работающие альтернативы. Изучая алгоритмы в искусственных сетях глубокого обучения, учёные узнают всё больше о том, как учатся сети биологических нейронов. В 2007 году ведущие мыслители в области нейронных сетей глубокого обучения организовали неофициальную «спутниковую» встречу на полях престижной ежегодной конференции по искусственному интеллекту. Последним спикером встречи был Джеффри Хинтон из Университета Торонто, когнитивный психолог и учёный в области компьютерных наук, ответственный за некоторые из крупнейших достижений в области глубоких сетей... Приятного чтения! +8 14 1,4k 3 okiyanokayan вчера в 15:45 [Личный опыт] Вжух — и ты в биотехе. Как устроиться на работу в отрасли, которая вдохновляет Блог компании gms & g-mate, Карьера в IT-индустрии, Биотехнологии, IT-компании Неразлучная троица «требования/условия/обязанности» успела набить всем оскомину. Звучит совсем не как описание вакансии мечты. Кажется, самое главное — найти то место, которое подходит лично вам и отвечает вашим ценностям и запросам. Но как? Поговорили с Python-разработчиком, который заинтересовался биотехнологиями и генетикой. Ещё четыре года назад по всей России нельзя было отыскать ни одной вакансии для разработчика в биотехе — но вот он недавно вышел в BostonGene. Казалось бы, событие простое. Но как, всё-таки, классно выйти на работу в компанию в той индустрии, которая вдохновляет. Размышляем о том, как искать идеальную команду и как понять, с каким менеджером не по пути. Передаём слово Сергею :) Читать дальше → +5 26 1,6k Комментировать Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Ventarron вчера в 14:33 Могут ли таблички работать менеджером за вас? (спойлер: да) Управление разработкой, Управление проектами, Управление продуктом Управление продуктом, проектом или командой – состоит не только из судьбоносных стратегических решений. Есть ещё и регулярный менеджмент. Это та необходимая рутина, без которой «крокодил не ловится, не растёт кокос». Монотонная работа, от избытка которой менеджер может приуныть, выгореть, уйти в запой саббатикал. Я рутину не люблю и всегда стремлюсь её сократить. За годы работы нашлись надежные способы упростить жизнь себе и окружающим. Сегодня расскажу о старых добрых Google таблицах, которые ежедневно работают за меня. Узнать больше +4 13 1,8k 20 SellerDen вчера в 13:57 Общий рост продаж на локальном рынке e-commerce вырос за год на 49%. Рынок подняли «Товары для дома» — анализируем какие Управление e-commerce Цифра в заголовке это итоги января 2021 года, которые удалось подвести Ассоциации компаний интернет-торговли. Эксперты вычислили даже объем локального рынка в начале этого года - 211 816 миллионов рублей. Это общий показатель роста, в котором кроются успехи одних продавцов и неудачи других. Несмотря на рост, некоторые категории товаров в 2021 году остались в стороне. Читать далее –1 2 506 Комментировать Tyooo вчера в 13:29 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии Блог компании Selectel, Open source, Разработка под Linux, Софт, IT-компании Архиватор 7-Zip отлично справляется со своей задачей — эффективно сжимать данные. Его можно назвать «швейцарским ножом» в мире архиваторов. Он поддерживает разные алгоритмы сжатия и большое количество форматов данных, таких как ZIP, gzip, tar и RAR. Отдельный плюс — в том, что архиватор свободный. Первая версия 7-Zip увидела свет 18 июля 1999 года, за относительно короткое время архиватор смог стать очень популярным. Относительный недостаток 7-Zip — наличие лишь версии для Windows (официальный клиент). Но сейчас, спустя всего 22 года, появился и вариант для Linux, официальный билд от разработчиков. Читать дальше → +61 31 16,4k 147 Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере BaturinConsult вчера в 13:02 Отличительные особенности и основные этапы внедрения процессного управления Управление продуктом Recovery Mode В статье рассмотрены основные характеристики процессного управления, а также приведены основные этапы внедрения: бессистемный, системный, измеряемый и совершенствуемый. Процессное управления строится на трех основных столпах: делегирование, систематизация и совершенствование. Исключение любого из этих особенностей означают, что у вас в компании не внедрено процессное управление. Более подробно о каждой из особенностей. Делегирование предполагает передачу полномочий и ответственности одному из участников бизнес-процесса, который в дальнейшем выступает в качестве владельца процесса. Таким образом, руководитель освобождает себя от операционной деятельности, чтобы заняться планированием и развитием компании. Анализ эффективности процессов осуществляется на основании метрик (ключевых показателей эффективности бизнес-процессов). Владелец процесса также делегирует полномочия и ответственность участникам подконтрольных видов деятельности (владельцам подпроцессов). Таким образом осуществляется разграничение зон ответственности при декомпозиции процессов на подпроцессы. Стоит отметить, что уровней декомпозиции процессов не должно быть больше двух. В противном случае, компании грозит излишняя бюрократизация и отсутствие возможности быстрых изменений в бизнес-процессах. Систематизация характеризуется тем, что компания рассматривается, как система взаимосвязанных процессов, которые взаимодействую между собой посредством измеряемых входов/выходов. Систематизация также предполагает четкое разграничение зон ответственности каждого участника бизнес-процесса. Структурирование и классификация входов/выходов позволяет организовать в компании систему управления операционной эффективностью. Систематизация деятельности компании является фундаментом для любых дальнейших изменений и позволяет быстро и эффективно спланировать изменения, оценить возможные риски и т.д. Ключевой особенностью процессного управления является совершенствование основных видов деятельности, повышение качества выходов и квалификации сотрудников. Циклы непрерывного совершенствования, изложенные Эдвардсом Демингом (PDCA) или к концепции six sigma (DMAIC) должны быть реализованы в компании, которая внедряет процессное управления. Читать далее 0 7 354 Комментировать Grigorii_Bakhin вчера в 12:36 Почему не надо бояться менять работу Блог компании Яндекс.Практикум, Учебный процесс в IT, Интернет-маркетинг, Карьера в IT-индустрии Раньше человека, который занимался постоянным обучением и саморазвитием, называли «вечным студентом». Переход на удалёнку, новые форматы образования, осознание того, что можно побольше работать на себя, а не дарить от двух до четырёх часов в день дороге на работу и обратно, — всё это приводит к тому, что спрос на смену профессии растёт с каждым годом. Не так давно для качественного перехода из одной профессии в другую требовалось в среднем лет пять. Сейчас благодаря доступному обучению и переквалификации такой переход можно осуществить гораздо быстрее. Плюс вы можете переходить на разные должности в рамках одной компании. В общем, сегодня не осталось профессий, которым можно было бы однажды обучиться и работать по ним всю жизнь. Это обусловлено постоянным развитием как технологий, так и людей и компаний. Сейчас для того, чтобы сделать карьерный разворот и стать востребованным джуниором в новой профессии, не нужно тратить много времени. Я успел поработать экспертом-криминалистом, психологом и интернет-маркетологом: пять лет назад полностью сменил карьерный трек, уволился из органов и вступил на путь начинающего маркетолога. Сейчас же активно реализую себя как психолог: провожу консультации с теми, кто меняет сферу деятельности и адаптируется к новому месту работы, включая тех, кто хочет повышения и развития в своей отрасли. Работаю наставником на курсе «Интернет-маркетолог» от Яндекс.Практикума, веду телеграм-канал про психологию. В этом посте я затрону сразу несколько тем. Поговорим о карьерном кризисе после 30: что делать, если вы чувствуете, что застряли на месте. Обсудим правильную постановку целей для саморазвития, без которого никак. Оценим роль наставников для тех, кому это необходимо. Также под катом — о правильном позиционировании себя на работе и о разделении внимания. Читать дальше → +10 48 5k 13 ruvds вчера в 12:10 Почему возобновляемые источники энергии так быстро дешевеют и к чему это может привести? Блог компании RUVDS.com, Читальный зал, Научно-популярное Каких-то 10-15 лет назад “зеленая энергетика” казалась развлечением для богатых и обеспеченных стран: стоимость вырабатываемой ветряками и солнечными электростанциями энергии была несопоставимо выше стоимости киловатт-часа, полученного от сжигания ископаемого топлива. Сокращение парникового эффекта, минимизация выбросов и прочие доводы в пользу экологии часто отступали на второй план, как только дело доходило до экономической составляющей: ведь какой смысл запускать строительство солнечной станции, если энергия от нее будет намного дороже, чем, например, от угольной… Однако затем на наших глазах произошла тихая революция. За 10 лет стоимость энергии от возобновляемых источников упала в несколько раз и сравнялась с традиционной энергетикой (и даже стала ниже!), в то время как цена на энергию из ископаемого топлива осталась примерно на том же уровне, а в случае с атомной энергией, наоборот, вообще возросла. Почему же зеленая энергетика так стремительно дешевеет? И к чему этот процесс может привести? Мы выбрали главное из публикации Макса Розера, редактора портала Our World in Data. Читать дальше → +30 34 10k 95 Средняя зарплата в IT 120 000 ₽/мес. Средняя зарплата по всем IT-специализациям на основании 4 157 анкет, за 1-ое пол. 2021 года Узнать свою зарплату kraidiky вчера в 12:05 Было ли вчерашнее падение Ростелекома кибератакой? Информационная безопасность, Сетевые технологии, IT-компании Recovery Mode Сначала вопрос, если бы вы, будучи ростелекомовцем узнали, что как и обещал Байден несколько дней назад, на Россию совершена кибератака, которую вы пропустили из-за устаревшего оборудования стали бы вы об этом объявлять публично? Какие должны бы были быть ответные действия ростелекома и государства если бы это было правдой? Опрос в конце статьи. Поскольку в комментариях, которые я успел прочитать, версия никем не обсуждалась несмотря на то что напрашивалась, не могу не поделиться сообщением от C.ber...g.me (название запикано чтобы не сочли за рекламу, но и не сослаться на авторов тоже было бы нечестно), и распостранённого экспертами одного автострадного тинктанка: Пара слов про вчерашнее падение государственных и некоторых других сайтов. Вы, наверное, уже видели сообщения из анонимных источников о том, что BGP-анонс со специально сформированным payload якобы уронил маршрутизаторы Juniper в Ростелекоме (и, наверное, даже посмеялись над этой новостью, ибо Juniper с версией 16.7 существовать не может по определению). Мы тут смеяться не стали, а пошли выяснять, какие есть возможности. Читать дальше → –7 6 6k 23 maxa707 вчера в 12:04 Выгорание — норма? Часть 2. Подробно про фазы и «Что делать?» Карьера в IT-индустрии, Научно-популярное, Мозг, Здоровье Стресс — это норма жизни. Без стресса нет роста и обучения новому. Передоз стресса, как передоз чего угодно — вызывает защитную реакцию. Сначала — сопротивление и попытки адаптации, затем, если эти попытки провалились — схлопывание энергетических систем, чтобы не умереть. Выгорание — яркий пример случая, когда защитная реакция организма может убить, если сознательно не вмешаться в процесс. Читать далее +24 71 4k 1 zevvssibirix вчера в 11:27 Прогулка по картине мира Управление проектами, Agile, Управление персоналом Продолжаю потихоньку публиковать избранные параграфы из книжки Управление digital-проектами. Ссылки на предыдущие части — в конце материала. Итак, мы героически вляпались в задачу “довести сайт до ума”. Как бы я действовал (кое-где — чужим руками)? Читать далее +3 4 940 Комментировать Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 8 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе host_m вчера в 11:10 Пишите библиотеки вместо сервисов (если это возможно) Блог компании VDSina.ru, Программирование, Управление разработкой Перевод Сервис связан с постоянными административными затратами, нести которые приходится поставщику сервиса. Правильно спроектированная библиотека переносит все эти затраты на её пользователей. Это означает, что библиотека (если её применение возможно) способна обеспечивать пользователю ту же функциональность, при этом стоя разработчику дешевле, чем сервис. Обычно централизацию таких административных затрат считают преимуществом сервисов. Люди говорят: «С сервисами легко работать, потому что их можно обновлять централизованно, благодаря чему не торопящиеся обновляться пользователи не портят жизнь остальным». Но это подразумевает, что не обновляющиеся вовремя пользователи могут влиять на всех остальных. Если один пользователь не может отрицательно влиять на других пользователей, то нас не волнует, насколько быстро обновляются отдельные пользователи; они вредят только самим себе. Читать дальше → +20 31 4,8k 5 TilekSamiev вчера в 10:20 Краудфандинговые кампании, которые хайпанули Блог компании VDSina.ru, Развитие стартапа, Бизнес-модели, Финансы в IT «Вот если бы каждый житель планеты скинулся мне по рублю, то я бы с умом потратил их на общее благое дело» — наверное, каждому когда-то приходили на ум такие мысли, особенно, когда есть идея и план, но не хватает денег. Примерно так же думал Брайан Камелио, когда в 2000 году создавал ArtistShare — первый в Интернете коммерческий краудфандинговый сайт. ArtistShare — это звукозаписывающий лейбл, где фанаты финансируют производственные затраты на альбомы, продаваемые только через Интернет, а взамен получают возможность наблюдать за творческим процессом и доступ к дополнительным материалам артистов. После ArtistShare появились и IndieGoGo, и Kickstarter, и еще много других. На сегодня в мире действуют более 2000 краудфандинговых платформ. И есть множество примеров, как с помощью краудфандинга стартаперы добились успеха (и это вдохновляет). Как показывает опыт, люди готовы платить за качественный продукт, надежные услуги и интересный контент, будь то музыка, кино, фотки с котятами или просто надежда (да-да, есть и такие стартапы, которые дают надежду). Предлагаю ознакомиться с несколькими примерами, которые наглядно доказывают, что интересные и крутые идеи — на вес золота. Читать дальше → +24 20 2,9k 9 Katerina_HR вчера в 10:19 DevOps-практики: Кто? Где? Сколько? Блог компании Hays, IT-инфраструктура, Карьера в IT-индустрии, DevOps DevOps-инженера ищут многие, но находят не все. Специалисты, умеющие внедрять DevOps-практики, последние 3 года являются одними из самых востребованных на IT-рынке. Спрос на них постоянно растёт. Заработная плата, несмотря на кризис, тоже не падает. Хорошие причины, чтобы задуматься, как прийти в эту профессию и каким образом в ней развиваться? Читать далее –1 25 3,1k 2 ProductivityInside вчера в 08:42 Как в Нью-Йорк таймс тестируют заголовки статей Блог компании Productivity Inside, Исследования и прогнозы в IT, Веб-аналитика, Повышение конверсии, Контент-маркетинг Перевод Нью-Йорк таймс – дело нешуточное. Как они сами заявляют своим рекламодателям, Нью-Йорк таймс – это новостной ресурс номер один для богатых молодых идейных лидеров. Вместе с тем, это издание редко привлекает пристальное внимание в отличие от, скажем, Fox News. И на то есть основания! Fox News – это театр абсурда с клоунами, и они полностью заслуживают всей критики, которой подвергаются. Но меня всё-таки разбирает любопытство по отношению к Нью-Йорк таймс. Они представляют окружающий мир в определённом свете, и их видение (по крайнее мере, в моих кругах), хотя с ним можно соглашаться или не соглашаться, воспринимается как нечто принятое по умолчанию. Мне захотелось подробнее изучить это видение. Поэтому в течение следующих нескольких недель я опубликую серию статей, посвященных Нью-Йорк таймс, с анализом данных, собранных с главной страницы их сайта при помощи веб-скрейпинга, а также из официального API. В первой статье речь пойдёт только и исключительно о A/B тестировании: как Нью-Йорк таймс тестирует заголовки статей и как они меняются с течением времени. Читать дальше → +3 9 1,1k Комментировать ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Хабы IT-компании 2,6k автора, 10,2k публикация Карьера в IT-индустрии 1,7k авторов, 4k публикации Законодательство в IT 775 авторов, 4,1k публикаций Читальный зал 617 авторов, 1,9k публикаций Управление проектами 1,8k автора, 4,1k публикаций Управление продуктом 808 авторов, 2k публикаций Исследования и прогнозы в IT 712 авторов, 2k публикации Управление разработкой 942 автора, 1,8k публикации Управление персоналом 1,1k авторов, 2,7k публикации Развитие стартапа 623 автора, 1,6k публикаций Все хабы Вклад авторов alizar 15 804,4 marks 10 973,0 semen_grinshtein 8 865,6 nmivan 8 790,0 Milfgard 6 468,0 m1rko 6 156,8 fillpackart 4 572,4 MagisterLudi 3 612,4 Cord 2 852,2 arttom 2 834,0 100 лучших авторов Читают сейчас История одного собеседования 16,8k 27 Яндекс готовится купить банк 5,3k 28 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Почему возобновляемые источники энергии так быстро дешевеют и к чему это может привести? 10k 95 Эйджизм в IT-среде: есть ли «потолок» в профессии разработчика? 4,9k 22 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки