Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Навигатор хабраавтора: от идеи до публикации Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация turbotopka вчера в 18:37 История одной коробки передач Анализ и проектирование систем, 3D-принтеры, Инженерные системы Из песочницы В общем, задумал я однажды придумать свою автоматическую коробку передач. Так чтобы не хуже других получилась. Не хуже - это чтобы были настраиваемые (желательно программно) передачи, обязательно наличие заднего хода, сама конструкция, в плане механики, была бы как можно проще, и при этом отсутствовали внутренние пробуксовки (как в вариаторе и гидротрансформаторе традиционной АКПП). Область применения: в качестве коробки передач в легковых авто, в качестве редукторов в промышленном оборудовании. Нахрена Зачем мне это надо было? Тут следует уточнить что на дворе был 2011 год, я на последнем курсе универа, специальность по диплому инженер-конструктор ракетостроения. До этого уже был интересный проект, который потянул на курсовую работу под названием "Механический аккумулятор крутящего момента". Суть которого заключалась в создании устройства, работающего в паре с двигателем в какой-либо системе, чтобы компенсировать редкие пиковые нагрузки крутящего момента, превышающего возможности двигателя. Также был проект в котором я попытался оптимизировать работу дискретного клапана-дросселя, работающего под газом. Такого как на картинке ниже. Смысл в том, что этот клапан работает ступенчато. Посредством установки в байпасную линию моего устройства ступеньки нивелировались. В общем, пока все большинство рисовали ракеты, я занимался каким-то творчеством. Ну да ладно, здесь я как-то отвлекся. Маленький опыт решения нестандартных задач уже был, и в качестве увлечения в перерывах между учебой, работой и девушкой воспаленный мозг генерил возможные схемы решения поставленной задачи. На тот момент задача - патентоспособная идея. Если обобщить мои мысли на тот момент, крутился я вокруг схемы подобной на картинке ниже. Отказался от подобных схем по причине того, что для реализации заднего хода необходимо мастрячить какой-то дополнительный банальный механизм, с управлением как у коробки-робота, непонятно как организовать систему управления. В общем хотелось родить изящную идею, и как можно проще. Недолго я мучался, скоро меня забрили в армию. Зачем пошел? Категория годности по всем пунктам "А", да и косить как-то стремно было. В армии классно) Тебе не угрожают отчислить (был пару раз на грани), не надо платить за аренду жилплощади и т.д. Воспринимал изначально всё как летний лагерь. Плевать я хотел на все тяготы и лишения. В книге Пауло Коэльо жизнь сравнивается с американскими горками, лететь по которым страшно, но с рельс тебя никогда не выкинет. В общем, когда другие искали возможность "задолбить" в санчасть, я просто расслабился и постарался получить удовольствие. Да, и это я тот засранец который на теоретических занятиях попросил на ближайшей имитации полевого учения рыть окопы по всем правилам. Опять отвлекаюсь. Ладно, самый главный плюс для меня армии, что нигде так не высыпался как там. Отбой в 21:00, подъем в 6:00. После месяца карантина меня забрали работать в штаб тыла части. По долгу службы было персональное рабочее место с древним компьютером. В наряды за всю службу сходил раза 2-3. Недолго думая заказал по почте установочник Компас 3Д и флешку. Памяти на компе было очень мало, поэтому Компас поставил прямо на флешку. Идеальное рабочее место. Почти как в шарашке. Потребностей у тебя практически нет, и соблазнов тоже. Интернета тоже. Спасибо ВС РФ. В свободное время кубатурил над своей идеей. Постепенно я пришел к тому, что коробка должна содержать планетарные передачи в силу компактности. Плюс осознал, что любая коробка передач или редуктор передают две составляющие: скорость и крутящий момент. Задумался об использовании дифференциалов в коробке передач. Дифференциал - механизм в котором есть один входной вал и два выходных вала. Для любого дифференциала справедливо утверждение, что если один из выходных валов искусственно затормозить, то второй начнет крутится пропорционально быстрее. Не буду ходить вокруг да около, домыслил до того, что должны быть два дифференциала, развернутые друг к другу, между которыми должен быть ТКМ - трансформатор крутящего момента (это я сам так обозвал). Схема ниже. СУ- это система управления, воздействующая на трансформатор крутящего момента. Видимо идеи витают в воздухе. При увольнении из армии, добрался до нормального интернета и без труда наткнулся на разработки товарища Иванова К.С. с его "Зубчатым вариатором". У него уже была запатентована конструкция из двух дифференциалов, как и в моей схеме, но между дифференциалами ничего нет. В его конструкции при повышении нагрузки на выходном валу крутящий момент сам распределяется между звеньями дифференциалов. Подробнее можно посмотреть здесь: https://www.sovmash.com/node/97. Я же ставил задачу, чтобы в любой момент можно было менять передаточное отношение как я хочу. Да, и чуть позже на ТВ, по-моему на НТВ, восторженно показывали как такая конструкция может перевернуть автоиндустрию. Не умаляя заслуг автора, скажу что это не так. Вообще, забегая вперед, скажу, что никакая самая блестящая идея, даже с патентом просто так не взорвет современный мир, без продуманного менеджмента и инвестиций. Ну так вот я и подошел, к тому что нужна конструкция ТКМ, по сути нужен тормоз. Но тормоз не подходит, т.к. потери на трение, не откалибровать и т.д. Живем мы все в реальном мире и после армии я на всё это дело забил. Да периодически я задумывался над идеей ТКМ, но я тут как-то устроился на работу, женился + частный дом достался по наследству (спасибо старшему поколению). Потом мы с супругой оформили ИП - пытались заниматься кофейными аппаратами. В кризис 2014 с ростом доллара цена аппарата увеличилась в 1.4 раза, и так как спрос на кофе в нашем городке в 50 тыс. населения и так был невелик, я от них избавился. После 2015 г. мы с отцом, параллельно с основной работой, работали на миниэкскаваторе. Но в силу разных причин и от этой затеи пришлось отказаться. Мысли о коробке всё равно меня волновали, и я решил, что надо собрать волю в кулак и из принципа дойти до патента. Месяц усердной работы, с параллельным освоением Зд моделирования, и получил вот это. Попутно написал какое-никакое описание. Теперь я задумался как оформить патент и надо ли строить прототип. Нашел в Ижевске патентную контору и пришел туда на консультацию. Когда сказал, что хочу запатентовать коробку передач, были слегка удивлены и задали вопрос: зачем мне вообще мне это надо? Сказал что это просто моя хотелка, самореализация что-ли. К нам говорят приходят отдельные детали запатентовать, чтобы их не украли, а ты тут с целой коробкой. В общем, скинул на почту чертежи с описанием, чтобы посмотрели и решили берутся или нет. Сам я с процедурой патентования никак знаком ранее не был, поэтому в одиночку даже не пытался. Вообще руководителю этой конторы я очень и очень признателен. Вместе мы целый месяц готовили описание, наверное с десяток раз перетрясли формулу изобретения. Это был классный опыт. В мае 2019 года подали заявку на изобретение. Роспатент один раз попросил поправить формулу, т.к. иначе нарушались права китайского патента на рулевой механизм. Осенью успешно получил патент. Так то классные ощущения. Что делать дальше с этой бумагой я честно говоря не знал. Не знаю и сейчас. В марте месяце каждого года проходит StartUp Tour. И весной 2020 года, в Казани, я побывал на таком мероприятии в качестве посетителя. Интересное мероприятие которое объединяет людей с идеями, людей с деньгами и представителей власти. Оттуда вынес, что стопудово надо делать работающий прототип. В принципе если у вас есть идея для "железного" стартапа и вы хотите её развить, то необходимы патент, прототип и нормальная презентация. Необходимо также понимать, что инвестора интересуют по большому счету только три вопроса: сколько тебе надо денег? на какой срок? какова отдача? Поэтому в настоящее время возникают ненормальные перекосы: могут инвестировать в пельменный вендинговый аппарат и пропустить мимо серьезные аддитивные технологии в металлообработке. На этом же мероприятии познакомился с товарищем по несчастью хорошим человеком Максимом Савиновым. Макс в 2014 году получил патент на свою коробку и в тот момент оформлял зарубежные патенты на свою идею. В Казани он был с презентацией. Контакты с ним поддерживаем до сих пор. По патентам хочу ещё заметить, то что патент России охраняет Вашу идею только на территории России. Если вы хотите получить исключительное право в какой-либо ещё стране, то вам необходимо обращаться в патентное ведомство соответствующей страны, и возможно есть смысл подать международную заявку PCT, пока не истек год с даты подачи заявки на патент в РФ. Я посчитал что мне нужна международная заявка и я самостоятельно подал заявление в PCT на международную публикацию. По факту в настоящий момент интереса к изобретению я никакого не наблюдаю и смысла в каких-то дальнейших телодвижениях не вижу. В марте прошлого года у меня созрела мысль на полезную модель. Я задумал скрестить дифференциалы не с ТКМ, а с обычным клиноременным вариатором. Вообще если изобретение отвечает признакам новизны, изобретательского уровня и технической восполнимости, то полезная модель только новизны и технической восполнимости. Т.е., грубо говоря, зажигалка - это изобретение, фонарик - это изобретение, а вот зажигалка с фонариком - это полезная модель. Ниже схема этой идеи (взял из патентной заявки). Собственно, для понимания: 6 - система управления, 5 - ремень вариатора, 3 и 4 - шкивы вариатора, 7 - входной вал, 8 - выходной вал, остальное валы и шестерни составляющие дифференциалы. Плюсы предложенной полезной модели: все узлы так или иначе отработанны в промышленности; вариатор здесь служит для управляющего усилия, а не передачи момента, т.е. нет ведущего и ведомого шкивов, они оба относительно друга и ведущие и ведомые. Считаю, что за счет такой схемы можно здорово продлить жизнь ремню и шкивам вариатора. Плюс ещё в том, что при грамотной настройке, для организации обратного хода не требуются дополнительные механизмы. Подробно всё расписано в описании к патенту https://yandex.ru/patents/doc/RU199274U1_20200825 . В общем появился у меня патент ещё и на полезную модель. Но вот дальше дело толком не сдвинулось. Сейчас для прототипирования появилось больше возможностей. Спасибо аддитивным технологиям. Я попытался сначала заказывать детали на 3д принтере на стороне, но быстро отказался от этой идеи, т.к. на цену за мои заказы можно было бы принтер купить, а во времени вся работа очень сильно растягивается. Спасибо отцу, который верит в меня-дурака, и проспонсировал покупку фотополимерника. Почему фотополимерник? Потому что качество и прочность деталей выше. Попробовал печатать смолой, которая была в комплекте. Печатает, но детали хрупкие. Заказал инженерную смолу. Но с ней у меня как-то не сложилось. Не печатает и всё - разрывает деталь между платформой и пленкой ванны. Заказал смолу ещё другой марки - посмотрим как пойдет. Так что в ближайших планах создать работающий прототип. Непечатные составляющие на 80% у меня в комплекте. Конечно я написал с десяток писем на электронную почту в компании которым могло бы пригодится мое изобретение или полезная модель. Но в ответ: "Спасибо, это долго и дорого внедрять" или просто молчание. В общем, к чему я это всё? Да так просто, в отпуске я сейчас, смола для принтера ещё не пришла. Пойду вот и через пару дней всё что задумал сделаю. Всем спасибо. Теги: Автоматическая коробка передач вариатор Добавить метки Хабы: Анализ и проектирование систем 3D-принтеры Инженерные системы Укажите причину минуса, чтобы автор поработал над ошибками Отправить анонимно Пометьте публикацию своими метками Метки лучше разделять запятой. Например: программирование, алгоритмы Сохранить Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,9k 27 Яндекс готовится купить банк 5,4k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Редакторский дайджест Присылаем лучшие статьи раз в месяц Скоро на этот адрес придет письмо. Подтвердите подписку, если всё в силе. +24 28 9,1k 43 Поделиться Скопировать ссылку Facebook Twitter ВКонтакте Telegram Pocket Нарушение Опишите суть нарушения Отправить 16,0 Карма 23,1 Рейтинг turbotopka Пользователь Платежная система Похожие публикации 24 июля 2018 в 08:45 Моделирование вибраций и шума в коробке передач автомобиля 37 7,1k 31 14 9 декабря 2013 в 10:54 Программная симуляция микропроцессора. Коробка передач 40 29,7k 120 8 12 ноября 2012 в 11:31 Автоматическая коробка передач для велосипеда на iPhone 5 23,5k 14 67 Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 5 просмотров Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 9 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Разработать телеграм бота для курса (цена договорная) 3 000 за проект 10 откликов 51 просмотр Доработать модуль эквайринга Тинькофф на OpenCart 3 2 000 за проект 5 откликов 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Минуточку внимания Комментарии 43 Kotofay вчера в 19:08 0 Не могли бы вы пояснить конструкцию и назначение муфт 29, 30. ewgeniy2004 вчера в 21:49 0 Расчетов не делал, но мне кажется, что муфты 29, 30 предназначены для увеличения количества степеней свободы механизма. Наверное без них число ограничений будет превышать количество степеней свободы из за чего допуска на изготовление деталей будут более строгими и износ деталей будет больше. turbotopka вчера в 21:54 0 Муфты 29,30 просто соединительные. Смело схему и без них можно было нарисовать. ewgeniy2004 вчера в 22:04 0 да согласен с вами, что схему можно нарисовать и без них в том смысле, что на принцип работы механизма они никак не влияют, просто попробовал объяснить их наличие с точки зрения работы механизма выполненного в железе kompilainenn2 вчера в 19:49 +3 Не перевелись инженеры ещё в России? AcckiyGerman вчера в 19:56 +1 Если конструкция этого зубчатого вариатора настолько проста, почему бы не сделать модель, используя конструктор Лего или любой подобный с зубчатыми колесами и электродвигателем? bugkon вчера в 20:20 +9 Как правило, письма, подобные вашему, сразу идут в корзину. Касательно патентов и полезных моделей — в РФ это по большему счету бумага, используемая для различных целей: потешить самолюбие, оптимизировать налоги с затрат на НИОКР, набрать публикаций для учёной степени, получить авторское вознаграждение от работодателя. По опыту, без работающего прототипа и реальных преимуществ перед существующими в промышленности аналогами, вы обречены на отсутствие интереса со стороны производства и крест вечного изобретателя. turbotopka вчера в 20:27 0 Муфты 29, 30 являются соединительными. Т.е. просто соединяют два вала. turbotopka вчера в 20:35 0 bugkon, я с Вами полностью согласен. Единственный стабильный вариант хоть какой-то монетизации интеллектуального труда — это выполнение таких работ по основному месту работы в рамках трудовых обязанностей. Работаю в Газпроме, за каждое рац. предложение без экономического эффекта платят 4-5 т.р. Недавно вышло СТО по интеллектуальной деятельности, по нему, если не ошибаюсь, за изобретение порядка 50 т.р. платят. bugkon вчера в 21:14 +1 Рац. предложения внедряются? Вообще, рац.предложение без экономического эффекта весьма странная штука. Как их тогда оценивают? turbotopka вчера в 21:25 +1 Да внедряются. Правда не так массово как бы надо по идее. Рац.предложение без экономического эффекта подразумевает отсутствие явного экономического эффекта. Примеры таких предложений — предложение направленные на повышение уровня охраны труда, повышение уровня культуры производства, увеличение ресурса механизмов, снижение возможности травматизма. В плане оценки — есть система коэффициентов влияющих на вознаграждение. Факторами влияющими на коэффициенты являются: отношение предложения к основному производству или вспомогательному, типу оборудования и т.д. turbotopka вчера в 21:30 0 Вообще, в начале года с головной конторы скидывают план сколько надо рацух, а там уже как хочешь так и рожай ))) Показатель количества рац.предложений влияет на результаты соц.соревнований между филиалами, естественно потом для филиала всё это отражается в денежном выражении. Serge78rus вчера в 22:22 +1 Показатель количества рац.предложений влияет на результаты соц.соревнований Простите, я не ослышался — капиталистический (ПАО) Газпром возродил социалистические соревнования? bugkon вчера в 22:29 +2 Поскреби руководителя выше начальника отдела из ВИНК и в 50% случаев увидишь махрового совкового бюрократа. Serge78rus вчера в 22:43 0 Поосторожней, пожалуйста, с неприличными выражениями, а то мне пришлось изнасиловать google, чтоб понять, что собой представляет загадочный ВИНК. ВИНК (вертикально-интегрированная нефтяная компания) — я угадал правильный перевод? bugkon вчера в 22:50 0 Именно так. turbotopka вчера в 22:29 0 Да есть такой элемент. Может по бумагам как-то иначе называется. На слуху: соц.соревнования. В эту кухню никогда особо не вникал, но общий смысл как я ранее описал. DonAgosto вчера в 23:26 0 Газпром возродил социалистические соревнования Еще смешнее бывает, когда оно возвращается примерно в таком же виде как было тогда, но уже с иностранной терминологией. Джаст-ин-тайм, лин продакшн, файв-эс, кайдзен, гемба, канбан — вот это вот все. McHummer1 сегодня в 01:21 0 Что такое кайдрен кайдзен? Sly_tom_cat сегодня в 01:49 0 То самое соц. соревнование, но по-японски. ewgeniy2004 вчера в 21:37 0 Скажите пожалуйста 4-5 т.р. это оплата для инициатора рац. предложения или эта сумма делиться на несколько человек? Обязан ли инициатор для получения оплаты заниматься реализацией рац. предложения? Если инициатор не займется реализацией рац. предложения, то высока ли вероятность того, что его никто не будет внедрять? З.Ы. вопросы касаются только рац. предложений без экономического эффекта которые были приняты. turbotopka вчера в 21:52 +1 Эта сумма в 4-5 делится на количество авторов. В реализации — да необходимо реализовывать. Хотя бы в единичном экземпляре. Как только рац.предложение утвердили про него все тут же дружно забываем )))))))) Реализовывать масштабно — надо деньги. Какие деньги? Мы же участвуем в соц.соревновании, на всё лимиты. Исключение, в моей практике, вот как-то программку в маткаде состряпал для расчета эффективной мощности и КПД газоперекачивающего агрегата ГТНР-25И. Вот ей постоянно пользуемся. turbotopka вчера в 20:41 0 AcckiyGerman, конструкция зубчатого вариатора действительно проста, и её автор Иванов К.С. изготовил в металле действующие прототипы. Если говорить, про те конструкции которые я предложил — нет в арсенале конструктора «Лего» всех необходимых элементов. Это по простому. А по факту прототип должен быть максимально близок к реальному изделию. Kotofay вчера в 22:07 0 Для упрощения ходового макета достаточно будет конусного вариатора: Размеры клинового вариатора слишком маленькие для того чтобы поместиться в диаметр планетарной передачи. olegshutov вчера в 21:40 0 В России коробку даже рабочую никак доделать не могут. А заграницей так вообще уже электромобили. Лучше бы, например, батарейки улучшали bugkon вчера в 21:48 0 Батарейки улучшать это наравне с рокетсайнс. Тут Компасом не обойдешься. Если ваш комментарий относился к автору статьи. turbotopka вчера в 22:02 +1 Коробки тоже нужны, и не только в автомобилях. Есть масса промышленного оборудования в котором было бы неплохо иметь возможность менять передаточное отношение, с целью той же экономии электроэнергии. Вы можете возразить, что сейчас есть частотные преобразователи, а я Вам скажу, с частотником со снижением числа оборотов снижается выдаваемый крутящий момент и под нагрузкой движок захлебнется. Для интереса зайдите на сайты Motovario, MOTIVE, ENCE, Siti — посмотрите промышленные вариаторы. olegshutov вчера в 23:49 0 есть вопрос простоты изготовления и надежности. у автора нет на эту тему никаких исследований, особенно на вторую. если бы он придумал, как делать коробку из двух штампованных деталей с такими же характеристиками как у существующих — это одно. если он просто что-то придумал без исследования ее надежности на реальном прототипе — вообще мало кому интересно gbg сегодня в 10:12 0 Про векторное управление вы сознательно умолчали или не слышали? В лифтовой отрасли, например, сначала выкинули двухобмоточные двигатели, а потом и редукторы. Вместо червячной чугунины весом 200-300кг — легкий движок с энкодером + частотник. numitus2 вчера в 22:06 0 Извините за оффтоп, раз речь пошла об патентах. А кто и как проверяет что подобную вещь или ее часть не запатентовали. Есть же сотни тысяч патентов bugkon вчера в 22:11 –1 Патентный эксперт проводит патентный поиск. Если у вас достаточно средств, то вы можете заказать проверку патентоспособности и патентной чистоты своей заявки перед подачей у соответствующих компаний. turbotopka вчера в 22:55 +2 В Роспатенте проводят патентный поиск и проверяют на патентную чистоту. lonelymyp вчера в 22:35 +2 Полимерные принтеры наоборот дают отпечатки более хрупкие чем FDM. Они в основном чисто декоративные. А вот FDM для конструкционных инженерных деталей подходят хорошо, там прочность можно максимально приблизить к заводскому литью из пластика. vvzvlad сегодня в 00:52 –1 Есть смолы с пластификаторами, они вполне себе живут в качестве шестеренок под нагрузкой, не надо про декоративность тут. Но да, с FDM не сравнится. Особенно если нейлоном печатать. HellKaim вчера в 22:41 +2 На самом деле, если говорить о внедрении… Тут нескколько простых совнтов — берем линкедин и начинаем бомбить всяких предправления и т.п. Одновоременно ездим на выставки и митапы профильные и там все это рассказываем-показываем. Проблема для вас только в одном — сегодня максимум что может случиться, это у вас патент выкупят. Может быть стоит обратить внимание на промышленное применение, а не авторынок ак советовали выше. Я в свое время так и не смог выжать ничего и плюнул этим знаматься. Но автор молодец и честно заслуживает уважения за дстижения поставленноц цели. А принтер можно окупить продавая его время )) turbotopka вчера в 22:58 +1 Спасибо за поддержку. speakingfish вчера в 22:51 0 Я правильно понял, что на входе мощность разделяется на вариаторную и прямую, а на выходе объединяется дифференциалом? turbotopka вчера в 23:02 0 Мощность на выходе первого дифференциала делится на два потока. Вариатор служит для того чтобы перекинуть часть момента с одного вала на другой. Потом оба потока объединяются во втором дифференциале. Вообще по ссылке в публикации патента всё подробно расписано. DonAgosto вчера в 23:12 0 Почему фотополимерник? Потому что качество и прочность деталей выше. Это спорно конечно, ну ладно. Литье в силикон в этом смысле развязывает руки. Точность так же норм, но номенклатура пластиков шире. Напечатайте мастер-модели фотополимером и по ним сделайте (закажите) силиконовые формы. Но вобще у вас же все детали вполне на универсальных станках делаются (ну если конечно есть возможность где-то заказать), и мне кажется будет не дороже. Колеса — на фрезере или на проволочнике, шкивы и валы на токарном. Люминь или полиамид блочный (капролон, тп) для скорости обработки. Наверняка какие-то венцы придется съемными делать, но для прототипа это где-то даже удобнее. Плюс на металле хоть будет гарантия, что все со временем не «поползет» от температуры и влажности и в итоге не заклинит в опорах из-за перекоса. На «модельных» пластиках и габаритах с полметра думаю уже будут сказываться такие нехорошие эффекты. MaximRV сегодня в 06:50 0 Вам надо скооперироваться с Игорем Негодой. Он вытачивает разные детали у себя. У него есть ютуб канал. Свяжитесь с ним. Мне кажется эта тема его заинтересует. Barabek сегодня в 08:11 0 Не уловил принцип, простите, в механике не силен. Если на входе второго дифференциала у нас те же скорости вращения, что на выходе первого, то почему мы ожидаем, что будет меняться скорость выходного вала? MaximRV сегодня в 09:04 0 Там скорость одного из валов на «входе» второго диффа регулируется вариатором например. При этом на вариаторе имеем крутящий момент меньше суммарного, т.к. можем «регулировать» его увеличивая обороты на нём. Кстати по моему блок управления должен будет брать показания датчика крутящего момента. чтобы регулировать его на вариаторе. Иначе при увеличении нагрузки на выходном валу вторичного дифференциала мы получаем увеличение оборотов на одном из первичных валов. Barabek сегодня в 09:51 0 Скорость одного из валов регулируется, это понятно. Но он это вал, при этом, жестко связывает выход1 первого диффа и вход 1 второго? Если да, то при его торможении, второй вал между дифференциалами будет менять скорость, но на выходе Д2 будет та же скорость, что на входе Д1. Разве нет? Только полноправные пользователи могут оставлять комментарии. Войдите, пожалуйста. Что обсуждают Сейчас Вчера Неделя Коронавирус нерукотворный: разбираем гипотезу о лабораторном происхождении SARS-CoV-2 19,1k 308 Яндекс готовится купить банк 5,4k 28 Биологически правдоподобное обучение ИИ. Краткий обзор достижений 1,4k 3 Как создавать спирографы в Excel 4,1k 15 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Почему возобновляемые источники энергии так быстро дешевеют и к чему это может привести? 10,1k 95 Как ощутить «интернет 2000 года» 10,1k 70 Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Что делать, если технический прогресс ухудшает жизнь людей? Перестаньте кормить зверя 30,3k 513 Коронавирус нерукотворный: разбираем гипотезу о лабораторном происхождении SARS-CoV-2 19,1k 308 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры 48,8k 295 Не блокировка, а замедление 60,5k 257 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,9k 40 27 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки