Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Хабровчане vs. цифровые сервисы банков: итоги Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 36,90 Рейтинг 3D-принтеры Всё о 3D-принтерах и технологии 3D-печати Все подряд Лучшие Авторы Компании Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 turbotopka вчера в 18:37 История одной коробки передач Анализ и проектирование систем, 3D-принтеры, Инженерные системы Из песочницы В общем, задумал я однажды придумать свою автоматическую коробку передач. Так чтобы не хуже других получилась. Не хуже - это чтобы были настраиваемые (желательно программно) передачи, обязательно наличие заднего хода, сама конструкция, в плане механики, была бы как можно проще, и при этом отсутствовали внутренние пробуксовки (как в вариаторе и гидротрансформаторе традиционной АКПП). Область применения: в качестве коробки передач в легковых авто, в качестве редукторов в промышленном оборудовании. Нахрена Зачем мне это надо было? Тут следует уточнить что на дворе был 2011 год, я на последнем курсе универа, специальность по диплому инженер-конструктор ракетостроения. До этого уже был интересный проект, который потянул на курсовую работу под названием "Механический аккумулятор крутящего момента". Суть которого заключалась в создании устройства, работающего в паре с двигателем в какой-либо системе, чтобы компенсировать редкие пиковые нагрузки крутящего момента, превышающего возможности двигателя. Также был проект в котором я попытался оптимизировать работу дискретного клапана-дросселя, работающего под газом. Такого как на картинке ниже. Читать далее +24 28 9,1k 43 Новости Шотландская Orbex заказала крупнейший в Европе 3D-принтер для ракетных двигателей 25 февраля 2021 в 17:19 Комментарии: 3 Sennheiser и Formlabs будут создавать наушники по сканам ушных раковин смартфоном 19 февраля 2021 в 15:26 Комментарии: 1 МТИ показала лазерную фабрику для создания прототипов электроники и роботов 9 февраля 2021 в 14:06 Комментарии: 1 Porsche печатает на 3D-принтере корпуса электроприводов, которые легче и прочнее обычных 4 февраля 2021 в 17:05 Комментарии: 53 В МТИ продемонстрировали двигатель малой тяги, который испускает чистые ионы 22 января 2021 в 13:25 Комментарии: 11 В Корнелльском университете научились печатать на 3D-принтере биомедицинские детали со сверхзвуковой скоростью 12 ноября 2020 в 15:14 Комментарии: 6 В Лейденском университете распечатали кораблик 30 микрон длиной — тоньше человеческого волоса 27 октября 2020 в 16:14 Комментарии: 3 Американские военные разберут вертолёт «Блэк Хоук» и распечатают его детали на 3D-принтере 16 октября 2020 в 21:03 Комментарии: 35 Медицинская компания хочет судиться с итальянскими добровольцами из-за 3D-печати клапанов для борьбы с коронавирусом 18 марта 2020 в 14:05 Комментарии: 21 В итальянской больнице печатают клапаны для респираторов на 3D-принтере 17 марта 2020 в 01:15 Комментарии: 14 Показать ещё Все новости kornveits 9 марта 2021 в 14:07 Рейтинг лучших настольных 3D-принтеров 2021 года 3D-принтеры Весной прошлого года мы выпустили свой первый рейтинг лучших 3D-принтеров, основанный на данных ведущих американских порталов All3DP и 3DSourced. Он был размещен у нас, а также на сайтах партнеров, и имел огромный успех у читателей. Учитывая неослабевающий интерес к теме, мы решили сделать это традицией, и наш первый в этом году рейтинг составили на основе нашего экспертного мнения и реалий российского рынка, который имеют ряд отличий от американского по популярности и представленности оборудования. К примеру, российские производители неизвестны американским изданиям и, соответственно, не попадают в их рейтинги, так же как и в наши, аналогичным образом, не попадают некоторые американские и европейские. Тем не менее, мы будем использовать текущие рейтинги американских изданий как отправную точку и приведем ряд их оценок по моделям, которые являются одинаково популярными во всех странах. Мы разбили рейтинг на подгруппы, чтобы не сравнивать синее с горячим, а зеленое с большим, а основными критериями для включения в список лучших для нас стали: качество принтера (конструкция, комплектующие), качество печати (подача материала, обдув, материал площадки), технические характеристики (область построения, электроника, материал исполнения), дополнительные функции (автокалибровка, датчики окончания филамента, дисплеи и т.п.), объем продаж в России (в рейтинг попали только популярные модели), ну и конечно, цена. Читать далее +9 53 9,3k 33 3Dmir 4 марта 2021 в 17:14 Пепельница-терминатор на 3D-принтере: проект от идеи до воплощения Блог компании ITSOFT, 3D-принтеры, DIY или Сделай сам Хотела пепельницу-череп, а получила пепельницу-терминатор. И она оказалась намного лучше, чем я себе представляла. С этим проектом пришла к выводу, что необязательно пыхтеть над программой Компас 3Д в попытках изобрести уникальную модель. Иногда можно отступиться от своих идей во благо красоты и стиля. Хотя первоначальная задумка – создать функциональную пепельницу – реализовалась. Расскажу обо всем подробнее. Читать далее +3 10 8,6k 17 Gy3rman 3 марта 2021 в 11:29 Счетчик подписчиков Telegram с звуковым уведомлением C++, API, Прототипирование, 3D-принтеры, DIY или Сделай сам Из песочницы В этой статье я расскажу как собрать счетчик подписчиков твоего Telegram канала. Такого еще никто не делал, поэтому я решил предложить свой вариант решения этой проблемы. Читать далее +12 20 2k 5 Минуточку внимания 3Dmir 28 февраля 2021 в 21:04 Перфорационные очки на 3D-принтере для улучшения зрения: опыт моделирования и полученный эффект Блог компании ITSOFT, 3D-принтеры, DIY или Сделай сам, Лайфхаки для гиков, Здоровье Перфорационные очки (очки с дырочками) – идеальный вариант для тех, кому лень делать гимнастику для глаз. Я почувствовала, что в последнее время понижается острота зрения и решила не покупать тренажёры за 1000 рублей, а смоделировать и распечатать на 3d-принтере. Интересно было проверить – действительно это работает или нет. Читать далее +16 42 17,7k 65 3Dmir 25 февраля 2021 в 14:21 Ручная резьба по дереву и ЧПУ: одно другому не мешает Блог компании ITSOFT, Читальный зал, 3D-принтеры, DIY или Сделай сам Резьба по дереву – древнейшее искусство с многовековой историей. И кто бы мог подумать, что через такой вид творчества я приду к сборке 3D-принтеров. Взаимосвязь, конечно же, косвенная. Но все началось со знакомства с учителем по технологии в школе, о котором я упоминал в предыдущей моей статье по сборке 3D-принтера из фанеры и запчастей от списанной техники. Это он мне «выделил» одного из своих учеников, с которым мы собирали принтер для школьного кабинета труда. Сегодня я хочу познакомить вас с деятельностью нашего трудовика и работами его подопечных, которые ни раз занимали призовые места на всероссийских олимпиадах по технологии. На самом деле, таких трудовиков сейчас днем с огнем не сыщешь, а работы просто завораживают, особенно если учесть, что это делали ученики 5-11 классов. Я и сам пробовал вырезать. Очень занимательное творчество. У нас даже есть мастер-класс по геометрической резьбе, им поделюсь ниже в статье. Читать далее +16 26 7,8k 10 3Dmir 24 февраля 2021 в 11:18 Женский взгляд на 3D-моделирование: первый опыт – моя салфетница Блог компании ITSOFT, 3D-принтеры, DIY или Сделай сам К моделированию в программе Компас 3D я пришла сравнительно недавно. И посмотрев несколько уроков в интернете, загорелась идеей придумать что-то свое. Это мой первый опыт как в моделировании, так и разработке конструкций. Но результатом осталась довольна – получилась симпатичная ёлочка-салфетница, еще и полезная в хозяйстве. Расскажу о рождении идеи, разработке конструкции. Возможно, кому-то пригодится урок по моделированию. Ссылку на скачивание готовой модели также оставлю. Читать далее +20 15 7,2k 19 Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее gerasimenkoao 19 февраля 2021 в 10:38 Почему первый 3D-принтер стоит собирать самому Разработка под Arduino, 3D-принтеры, DIY или Сделай сам Это дешевле, чем приобрести уже собранный на месте Это быстрее, чем ждать из Китая Anet A8 за 109$ (далее — обычный стиральный порошок 3D-принтер) Это более качественно (при некривых руках) Ну и наконец, рано или поздно Вы столкнетесь с необходимостью ремонта/модификации принтера и практиктические навыки по данным устройствам все-равно придется осваивать. Причем в самый неподходящий момент. А учитывая, что впереди были новогодние праздники и долгие карантинные зимние вечера, я за два дня в трех местных магазинах приобрел все необходимые комплектующие, которые обошлись в те-же 109 долларов. И только благодаря "Марсианскому правилу" итоговая сумма выросла всего на три вечнозеленых. Но вопреки широко известному по фильму скотчу я использовал синюю (а как же без нее) изоленту и пластиковые стяжки. В общем, если Вы только думаете собирать 3D-принтер — добро пожаловать под кат, где будут мои соображения по поводу конструкции и сборки некоторых узлов. Ибо подробных инструкций по сборке в интернете и так полно. Читать дальше → +19 108 17k 68 3Dmir 18 февраля 2021 в 01:21 3D-принтер из фанеры своими руками и его эволюция Блог компании ITSOFT, Производство и разработка электроники, Компьютерное железо, 3D-принтеры, DIY или Сделай сам Из песочницы Хочу рассказать, как мы собрали 3д-принтер в домашних условиях, так сказать, из говна и палок. Это был школьный проект, который принес определенные плюшки в свое время. Читать далее +31 64 13,4k 29 ArraLazur 24 января 2021 в 14:46 Флейты, программист и производство Программирование, Работа с 3D-графикой, 3D-принтеры, Звук Из песочницы Я запустил производство флейт Пана "Arra Lazur" и продолжаю его развивать по настоящее время. Удалось достигнуть определенных успехов и я хочу поделиться ими, а также результатами проделанных экспериментов. И ответить на ряд вопросов: Чем плохи существующие подходы к изготовлению? При чем тут программирование? Как удалось автоматизировать процесс производства? С какими трудностями столкнулся? Читать далее +77 36 9,7k 43 Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере Madjogger 18 января 2021 в 14:08 Mark gauntlet v4.2: мануал по созданию Программирование микроконтроллеров, Гаджеты, 3D-принтеры, Интернет вещей, DIY или Сделай сам Tutorial В прошлой статье я показал то, как развивался мой проект и, в частности Mark gauntlet. Вкратце: это перчатка-наруч, на которой есть радиомодули и разные интерфейсы взаимодействия. Версия 4.2 скорее всего последняя и я постарался сделать её презентабельной и лёгкой в повторении. Читать далее +13 15 2,6k 7 Madjogger 5 января 2021 в 23:55 Перчатка Mark gauntlet v4.2 Open source, C++, 3D-принтеры, DIY или Сделай сам Из песочницы Перчатка Mark gauntlet v4.2 В данной статье я постараюсь изложить суть моего проекта и показать процесс, который из наброска робота-собаки перетёк в заказ печатных плат для перчатки. Читать далее +27 28 4,9k 13 jakushev 28 декабря 2020 в 14:17 Поведениеметр Читальный зал, 3D-принтеры, DIY или Сделай сам, Электроника для начинающих Я специально добавил хаб «читальный зал», так как конкретных схем, ПО и чертежей тут не будет, зато будет сказ о том, как проект выходного дня растянулся на 2 недели. В общем, нет ТЗ — результат ХЗ. Предпосылка. Не знаю, или кризис 4х — 5и лет, или непростой 2020, но поведение дочки стало резко портиться. Дома — еще ничего, а на занятиях — мрак. С другой стороны, в развивающем клубе, куда она ходит, есть аналоговый «поведениеметр» (не знаю, как он правильно называется, пусть будет так), представляющий из себя 5и этажный многоподъездный «домик», где каждому ребенку выделен именной «подъезд» и звездочка, которую ставят от 1 до 5 уровня. Эту же «игру» мелкая принесла домой, нарисовав на бумажке клеточки, но ставит всегда звезду на верхний этаж, вне зависимости от реального поведения. Ладно, надо это геймифицировать, используя тягу к лидерству, подумал я и решил сделать цифровой измерительный прибор. В результате получилось вот такое, как ни странно, работает: Работает именно по назначению. За месяц использования удалось немного откорректировать поведение в лучшую сторону. Если интересно, как на такой простой проект ушло больше недели, (Памятка для граммар-наци от человека с легкой степенью дисграфии) Да, у меня есть проблемы с естественными языками. Я это осознаю. И предупреждаю / предполагаю, что в тексте допущено достаточно много орфографических и пунктуационных ошибок. Надеюсь, нет логических и технических. Это не желание возрождать «олбанию», просто так получается. Не могу позволить личного корректора, а написание статей мне не приносит прибыли, только отнимает время, но хочется поделиться идеями/мыслями с сообществом. На ошибки указывать не надо, не буду исправлять, так как к моменту исправления, с последующим вычитыванием, статья уже уйдет в глубины ленты Хабра и работа будет напрасной. Покорнейше прошу отнестись с пониманием, а если Вас передергивает от неправильно поставленной запятой, лучше не открывайте пост. Пожалейте свои и мои нервы, иначе — добро пожаловать! Читать дальше → +13 12 4,6k 44 Вопросы и ответы Как проще всего обзавестись кастомной клавиатурой? Сделай сам Простой 2 ответа Что почитать про 3D печать, обзорно-дайджестное? 3D Простой 4 ответа Почему не греется стол? 3D-принтеры Средний 2 ответа Как в скаченной 3d модели удалить лишние детали? 3D Простой 2 ответа Влияет ли низкое напряжение сети на работу фотополимерного принтера? 3D-принтеры Простой 1 ответ Больше вопросов на Хабр Q&A 3d20 28 декабря 2020 в 09:55 Небольшой гайд по выбору 3D-принтера для начинающих 3D-принтеры Поводом для написания данной статьи послужила статья “Я хотел купить недорогой 3D-принтер, но посмотрел YouTube и расхотел”, в конце которой автор просит ответить на несколько вопросов. Попробую ответить с точки зрения своего семилетнего опыта 3D-моделера и 3D-печатника. Для начала небольшие предостережения. В данной статье не будет советов: “Покупайте принтер производителя Х - он хороший, а производителя Y - не берите ни в коем случае”, только общие рекомендации. Классификация принтеров неформальная, принятая в отечественном сегменте печатников. Все написанное основано на личном опыте автора и является его личным мнением. Если данные предостережения вас не пугают - добро пожаловать под кат. Поехали +21 102 12,3k 70 lovecraft 25 декабря 2020 в 11:34 Я хотел купить недорогой 3D-принтер, но посмотрел YouTube и расхотел 3D-принтеры, DIY или Сделай сам Под новый год решил порадовать себя чем-нибудь эдаким, например — 3D-принтером. Года четыре назад я уже смотрел в эту сторону и то, что, что предлагал тогда Aliexpress, выглядело не особо внушающим доверия. Обзоры говорили, что вместо более или менее готового комплекта, который требует только отверточной сборки, к вам приходит конструктор «сделай сам», который нужно долго допиливать, чтобы получить хоть какое-то качество выходе. Ходили слухи, что первым, что делает новоявленный обладатель 3D-принетра - это печатает к нему штук пять дополнительных компонентов. Кроме того, раньше меня пугали какие-то нереальные сроки печати — 6, а то и 12 часов на не самые сложные модели, и я искренне надеялся, что за это время ситуация изменилась к лучшему Кроме того, если четыре года назад я смотрел с нижний ценовой сегмент в районе 150 USD, теперь я решил целиться повыше — примерно в 300 USD, в надежде, что за эту цену наши китайские друзья могут предложить принтер, который будет печатать из коробки. Выбор пал на принтер с условным названием MyBestPrinter X – большая область печати, стол, который перемещается вверх-вниз двумя моторами, «легкая» кинеманика Core XY, обещающая высокие скорости перемещения каретки — все это говорило о том, что надежда на хороший принтер может себя оправдать, а печать будет быстрой. Кроме того, обещалась точность 0.1 мм (запомним это). Пришло время сходить на YouTube, чтобы убедиться в этом окончательно. На этот конкретный принтер обзоров в Сети довольно мало, а вот на «младшего брата» - MyBestPrinter Y, их хватает. Посмотрев с десяток роликов, я понял, что за четыре года не изменилось ничего. Один из авторов прямо говорит — не надейтесь на работу из коробки, 3D-принтер — это проект. В других обзорах, в числе прочего, упоминаются: Читать далее +46 83 30,9k 267 rezon911 30 ноября 2020 в 17:26 Игровой контроллер для одной руки, что так, а что не так C++, CAD/CAM, Разработка под Arduino, AR и VR, 3D-принтеры Из песочницы Хочу получить обратную связь от людей, которые связаны с разработкой электронных продуктов и не только. Написал сюда, т.к. не знаю, куда писать еще в Рунете на эту тему. Читать далее +38 18 5,9k 48 Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 9 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе Babkin_kd 27 ноября 2020 в 17:43 Прямое лазерное выращивание: процесс Робототехника, 3D-принтеры Прямое лазерное выращивание из титанового сплава С идеей разобрались, теперь можно погружаться внутрь. Какие процессы позволяют сформировать металлическое изделие? Что происходит с энергией и материалом? Какие факторы влияют на конечный результат? Чем отличаются разные подходы к решению одних и тех же задач? Читать далее +27 37 6,2k 22 Babkin_kd 24 ноября 2020 в 20:32 Прямое лазерное выращивание: Идея Робототехника, 3D-принтеры Из песочницы В основе всех красивых вещей лежит идея. «А давайте ездить без лошадей?», «А давайте летать как птицы?», «А давайте сделаем сверхтяжелую полностью повторно используемую ракету на метане и полетим на марс?»… В основе описанной дальше истории тоже лежит простая и красивая идея: «А давайте печатать крупногабаритные металлические изделия из порошка?». Действительно, почему бы и нет? Если существует технология послойного лазерного сплавления (SLM) для изделий до полуметра диаметром, то почему не получится напечатать изделие побольше? Читать дальше → +40 36 9,6k 61 veselipjan 14 ноября 2020 в 19:45 Как 3D-печать меняет мир Прототипирование, Читальный зал, Облачные сервисы, 3D-принтеры, Будущее здесь Перевод Новая эпоха технической революции С каждым годом 3D-печать становится всё более массовой. По данным исследовательской группы CONTEXT, в 2015 году был отгружен 500-тысячный 3D-принтер, а к 2017 году продано около миллиона устройств. 3D-печать уже внедряется в качестве производственной технологии. Например, в 2016 году компания General Electric стала продавать авиационные двигатели с топливными форсунками, напечатанными на 3D-принтере. Ракеты Атлас-5 с деталями, напечатанными той же технологией, запустили в космос. Бренды Under Armour и New Balance пустили в продажу небольшие партии спортивной обуви, частично напечатанной на 3D-принтере, а компания Organovo запустила коммерческую биопечать тканей почек человека. Пока что, это только фундамент. За всю историю человечества было множество технологических революций, каждая из которых проходила через три фазы. Первой идёт «концептуализация», когда формируются видения и идеи, которые определяют дальнейший путь. Затем «реализация», в течение которой кажущиеся ранее невозможными замыслы начинают частично реализовываться. И третья фаза — «массовая коммерциализация», когда предприятия осваивают производство и применение новой технологии. И на какой же фазе находится 3D-печать? Применение 3D-принтера для превращения цифрового файла в физический объект уже получило широкое распространение. Например, в таких областях как инженерия, право, экономика, бизнес, география и искусство. Уже ведутся споры о последствиях обмена цифровыми объектами через интернет, чтобы тут же распечатать их на принтере (допустим огнестрельное оружие). Очевидно, что мы ещё далеки от того дня, когда персональные 3D-принтеры положат конец капитализму, передав производство в руки большинства. Тем не менее, не остаётся сомнений в том, что революция в области 3D-печати добралась до второй фазы — реализации. Читать дальше → +7 33 6,2k 10 Konstantin_receiver 14 ноября 2020 в 15:35 Как я делал свой самолёт Блог компании Deutsche Telekom IT Solutions (ex T-Systems), Робототехника, 3D-принтеры, DIY или Сделай сам Здравствуйте, дорогие Хабровчане! Меня зовут Константин Томаревский. Я инженер компании Deutsche Telekom IT Sotutions. Хотел поделиться с Вами своей давней задумкой, которую пытаюсь воплотить в «железе». По образованию я авиационный инженер. Когда я поступал в Университет СПбГПУ, я мечтал о том, что буду конструировать самолёты (ну или космические ракеты), буду работать в каком-нибудь конструкторском бюро и проводить рабочие дни за математическими расчётами, лабораторными стендами и полевыми испытаниями. Я закончил Университет, получив там очень много теоретических знаний, но ни разу не прикоснувшись к настоящей практике. Прошло уже много времени, но мысль о том, что мои знания так и остались знаниями, и не воплотились в практической плоскости, не покидала меня и я решил попробовать сделать пусть и совсем не большой, но реально функционирующий по всем правилам летательный аппарат. Первоначальная идея Мой университетский профиль – это системы управления летательными аппаратами. Мне всегда было интересно, как ведёт себя летательный аппарат (планер, самолёт) в зависимости от управления им, то есть от того, каким образом отклоняются его управляющие поверхности, как быстро и в какой конфигурации. Ещё один интересный момент – эффективность управляющих плоскостей. На разной скорости полёта их отклонение действует на летательный аппарат с разными усилиями. Если подобрать отклонения для разных скоростей, можно сделать мягкое управление летательным аппаратом. Читать дальше → +70 89 17,4k 163 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Вклад авторов marks 1 900,0 Top3DShop 1 756,4 alizar 1 227,6 MagisterLudi 1 002,0 ivansychev 544,8 iQBTechnologies 431,0 steanlab 373,0 Wrrr 350,0 Uris 349,0 GoldSerg 334,0 100 лучших авторов Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,9k 27 Яндекс готовится купить банк 5,4k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,9k 40 27 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки