Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Что ты знаешь о взломщиках? Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 110,22 Рейтинг Инженерные системы Инфраструктурные и инженерные системы Все подряд Лучшие Авторы Компании Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 turbotopka вчера в 18:37 История одной коробки передач Анализ и проектирование систем, 3D-принтеры, Инженерные системы Из песочницы В общем, задумал я однажды придумать свою автоматическую коробку передач. Так чтобы не хуже других получилась. Не хуже - это чтобы были настраиваемые (желательно программно) передачи, обязательно наличие заднего хода, сама конструкция, в плане механики, была бы как можно проще, и при этом отсутствовали внутренние пробуксовки (как в вариаторе и гидротрансформаторе традиционной АКПП). Область применения: в качестве коробки передач в легковых авто, в качестве редукторов в промышленном оборудовании. Нахрена Зачем мне это надо было? Тут следует уточнить что на дворе был 2011 год, я на последнем курсе универа, специальность по диплому инженер-конструктор ракетостроения. До этого уже был интересный проект, который потянул на курсовую работу под названием "Механический аккумулятор крутящего момента". Суть которого заключалась в создании устройства, работающего в паре с двигателем в какой-либо системе, чтобы компенсировать редкие пиковые нагрузки крутящего момента, превышающего возможности двигателя. Также был проект в котором я попытался оптимизировать работу дискретного клапана-дросселя, работающего под газом. Такого как на картинке ниже. Читать далее +24 28 9,1k 43 Новости Власти Украины ввели санкции против российских разработчиков ПО «Инда-софт» и «ИСС-Софт» 24 февраля 2021 в 15:04 Комментарии: 4 Атомной промышленности России — 75 лет 20 августа 2020 в 10:03 Комментарии: 28 «Ростелеком-ЦОД» и DataLine начали строительство московского дата-центра уровня Tier IV на 2 000 стоек 29 июля 2020 в 10:07 Комментарии: 0 PASS24.online поможет сократить личные контакты во время самоизоляции 3 апреля 2020 в 11:03 Комментарии: 0 Инженер собрал глобус, который показывает текущее положение МКС 13 декабря 2019 в 00:14 Комментарии: 6 ВВС США разрабатывают компактный реактивный двигатель 30 ноября 2019 в 18:52 Комментарии: 16 В ВМС США отказываются от использования сенсорных экранов в системах управления боевых кораблей 12 августа 2019 в 18:37 Комментарии: 255 Вебинар «10 причин выбрать VDI как решение по организации удаленной работы» вчера в 12:28 Комментарии: 6 Apple построит в Мюнхене центр по разработке чипов для 5G 11 марта 2021 в 15:59 Комментарии: 0 РКН: Twitter замедлен штатно 11 марта 2021 в 15:45 Комментарии: 39 Показать ещё Все новости cod-rt 11 марта 2021 в 11:35 Проверка двигателя на прочность: как мы тестируем динамические ИБП Блог компании DataLine, IT-инфраструктура, Хранение данных, Хранилища данных, Инженерные системы Привет, Хабр! Меня зовут Виктор, я главный инженер-энергетик в мегаЦОДе "Удомля". Мои коллеги уже показывали, как мы организуем гарантированное электропитание дата-центра с помощью ДГУ и регулярно проверяем их работоспособность. Но кроме ДГУ есть другое оборудование, которое может одновременно обеспечить гарантированное электроснабжение и бесперебойное питание. Речь о дизельных динамических ИБП (ДИБП). Такие установки стоят в нашем мегаЦОДе, и мы уже немного рассказывали про их устройство в экскурсии по дата-центру. Сегодня покажу, как мы проводим тестирование дизельных двигателей ДИБП, чтобы быть уверенными в их надежности. Читать далее +17 7 2,4k 3 severstal 9 марта 2021 в 14:41 Как мы учились предсказывать отказы Блог компании Северсталь, Инженерные системы Привет, Хабр! Это снова Ольга Пешина, эксперт по развитию новых технологий в АО «Северсталь-Инфоком». Прокачивая телеметрию нашего гигантского металлургического комбината, мы хотим оперировать полученными с агрегатов данными не только в режиме реального времени (“что-то сломалось, надо чинить”), но и построить модель предиктивной аналитики отказов оборудования (“скоро там-то будет проблема, надо заранее принять меры”). Я расскажу, как мы набивали шишки на попытках внедрить предиктивные ремонты, что из запланированного нам удалось, а что – нет и почему. идём строить модель +15 27 3,2k 9 XaBoK 7 марта 2021 в 05:58 О заказчиках и приказчиках Анализ и проектирование систем, Управление продуктом, Дизайн, Инженерные системы Продолжаем. Ну, первый шаг то уже сделан. Куда еще не совсем понятно, но откуда, доподлинно известно - из точки покоя и равновесия. Самое время разобраться почему тут как-то скользко и липко. И кто все эти жужжащие создание, которые слетаются к скелету рыбки Мандельброта, которую мы назвали пропихуемой архитектурой. Read more +4 24 3,7k 13 Минуточку внимания fit-m 3 марта 2021 в 20:53 За 5 минут узнай главное про современные и будущие технологии сотовой связи Беспроводные технологии, Интернет вещей, Будущее здесь, Инженерные системы Вопрос: что такое 5G? Ответ: 5G — мобильная сеть 5-го поколения. Это новый глобальный стандарт беспроводной связи после сетей 1G, 2G, 3G и 4G. 5G создает сеть нового типа, которая предназначена для соединения практически всех и всего вместе, включая машины, датчики и устройства. Беспроводная технология 5G предназначена для обеспечения максимальной пиковой скорости передачи данных со скоростью нескольких Гбит/с, сверхнизкой задержки, большей надежности, огромной пропускной способности сети, повышенной доступности и более единообразного пользовательского взаимодействия для большего количества пользователей. В: Каковы различия между предыдущими поколениями мобильных сетей и 5G? О: Предыдущие поколения мобильных сетей: 1G, 2G, 3G и 4G. Читать дальше → 0 10 7,7k 6 PERCo 2 марта 2021 в 12:20 Обзор российского рынка турникетов IT-инфраструктура, Инженерные системы Турникеты получили широкое распространение в России в пятидесятые годы XX века. В 1952 году на станции «Красные ворота» Московского метрополитена был установлен турникет с раздвижными створками. Впоследствии подобные модели получили серьезные усовершенствования, в том числе в части увеличения скорости прохода, и сегодня такие турникеты именуются скоростными проходами. На российском рынке применяется следующая классификация турникетов: скоростные проходы, триподы, тумбовые турникеты, роторные турникеты, калитки. Скоростные проходы характеризуются самой высокой пропускной способностью, бесконтактным принципом работы и стильным дизайном. Такие турникеты устанавливаются в местах массового пребывания людей, бизнес-центрах, банках, офисах компаний. Читать далее 0 7 2,1k 12 FIRE_CROC 1 марта 2021 в 10:37 Да не сгорит оно огнём. Обновление противопожарных требований в 2021 году Блог компании КРОК, Инженерные системы Привет, Хабр. Меня зовут Алексей, и уже 10 лет я занимаюсь проектированием и внедрением противопожарных систем. В 2021 году в нашей сфере грядут существенные изменения, связанные с внедрением новых стандартов — СП 484.1311500.2020, СП 485.1311500.2020, СП 486.1311500.2020. Эти документы вступают в действие как раз сегодня, 1 марта. Изменения концептуальные, и затронут они всех участников процесса — производителей оборудования (вендоров), проектировщиков, инсталляторов, заказчиков. Хочу рассказать о главных нововведениях, которые коснутся систем автоматической пожарной сигнализации и автоматизации противопожарной защиты — того, с чем я работаю каждый день. Читать далее +33 46 8,1k 43 Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее javdeev 28 февраля 2021 в 21:59 Битва за электромобильность: разработка электронной архитектуры электромобиля Кама-1 Производство и разработка электроники, Научно-популярное, Автомобильные гаджеты, Транспорт, Инженерные системы В продолжение статьи про проектирование электромобиля Кама-1 я хотел бы рассказать об участии своих коллег в данном проекте. В то время, как коллеги из СПбПУ разрабатывали конструкцию и дизайн электромобиля, компания Ладуга занималась разработкой электрической и электронной архитектуры, что включало в себя разработку и изготовление прототипов электронных блоков. Ниже собранные мной некоторые технические детали проекта, о том, как он шел, со слов непосредственных участников этой работы. Не боюсь технических терминов +37 28 12,8k 160 XaBoK 28 февраля 2021 в 03:31 Архитектура архитектуры архитектора Анализ и проектирование систем, Управление проектами, Дизайн, Инженерные системы Архитектор – это звучит… Звучит как-то не понятно. Наверное, поэтому всегда добавляют что-то. Ну типа «системный архитектор» или там «программный архитектор». Не то чтоб так стало понятно, что он делает, но точно кто-то важный. Я вообще пишу «архитектор информационных систем и программного обеспечения». Это ж как назовёшься -так и поплывешь! С архитекторами тут вообще такое дело – это как бы и не профессия. Ведь архитектором как стать? Либо тебя назовут таковым, либо сам назовёшься. Другого пути нет. Ни школы, ни спец. образования, никаких то там универсальных сертификатов нету. Только название и есть. А раз оно есть – значит зачем-нибудь нужно! А нужно чтоб как-то указать на необходимость главного элемента мозаики – архитектуры. А раз нужен элемент, то за него, конечно, должен кто-то да отвечать. А раз должен, то вот и появляется такая должность. Появляется, кстати, не всегда и не везде. Ведь не в каждой луже можно встретить кораблик. В самых больших - есть шанс. В такие лужи обычно и заплывают корабли из стартрека. Enterprise. Что же ищут эти корабли в корпоративных болотах? Чтоб вода не иссыхала, ветер только попутный и кругом гавани с блекджеком… Проще говоря им нужен сервис на много лет и так, чтоб исполнялись все их капризы за обещанные деньги. Чтоб избежать проверенного классического сценария «много, дорого, бестолково» нужны ориентиры. Пунктир намеченного пути на карте требований и функционала. Это не красота и элегантность рисунков Леонардо, и не лабиринты цвета Поллока. Архитектура вообще не про искусство. Нет, все любят, когда красиво. Вот я бы строил дом, тоже бы хотел не бетонную коробку, а чтоб в вечность. Но у вечности, однако свои расценки. Так что даже Джи-мэн с кейсом полным золота хочет хайп и тренды, но строго в бюджет. Архитектура даёт парадигму. Read more +18 75 8,7k 26 aivs 28 февраля 2021 в 02:40 Хакаем CAN шину авто. Мобильное приложение вместо панели приборов Разработка под iOS, Гаджеты, DIY или Сделай сам, Автомобильные гаджеты, Инженерные системы Tutorial Я продолжаю изучать CAN шину авто. В предыдущих статьях я голосом открывал окна в машине и собирал виртуальную панель приборов на RPi. Теперь я разрабатываю мобильное приложение VAG Virtual Cockpit, которое должно полностью заменить приборную панель любой модели VW/Audi/Skoda/Seat. Работает оно так: телефон подключается к ELM327 адаптеру по Wi-Fi или Bluetooth и отправляет диагностические запросы в CAN шину, в ответ получает информацию о датчиках. По ходу разработки мобильного приложения пришлось узнать, что разные электронные блоки управления (двигателя, трансмиссии, приборной панели и др.) подключенные к CAN шине могут использовать разные протоколы для диагностики, а именно UDS и KWP2000 в обертке из VW Transport Protocol 2.0. Как телефон взаимодействует с автомобилем +104 348 62,4k 120 Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере DassaultSystemes 26 февраля 2021 в 15:45 Второй день 3DEXPERIENCE World 2021: как это было Блог компании DassaultSystèmes, Анализ и проектирование систем, Проектирование и рефакторинг, CAD/CAM, Инженерные системы На пленарном заседании было сказано много нового о смещении акцентов с промышленных изделий как таковых на впечатления от их использования. В этой части конференции, а также на последующих тематических секциях участники узнали, как 3DEXPERIENCE Works объединяет в реальном времени людей, приложения и данные — то есть охватывает практически все аспекты деятельности предприятия. Это открывает путь к повышению производительности, упрощает совместную работу и позволяет быстрее внедрять инновации. Читать далее 0 4 434 Комментировать SvetBolgova 25 февраля 2021 в 12:28 Как спроектировать электромобиль. Опыт «Кама-1» Блог компании Leader-ID, Научно-популярное, Транспорт, Инженерные системы История создания электромобиля «Кама-1» уже начала обрастать мифами: что это обновленная «Ока» или перелицованный Fortwo, что сделан электрокар только из российских деталей и продавать его начнут уже в 2021 году. Мы поговорили с двумя ведущими инженерами Павлом Цветковым и Алексеем Тарасовым из Инжинирингового центра СПбПУ — людьми, которые непосредственно разрабатывали «Каму-1». Поговорили про разработку, начинку, заказчиков и трудности. Если коротко: прототип машины получился классный, а вот ее будущее пока туманно. Читать далее +41 32 14,6k 72 dataline 25 февраля 2021 в 12:14 Гуляем по новому дата-центру “Ростелеком-ЦОД” в Санкт-Петербурге Блог компании DataLine, IT-инфраструктура, Хранение данных, Хранилища данных, Инженерные системы Сегодня отправимся в Калининский район Санкт-Петербурга и со всех сторон посмотрим на дата-центр "Ростелеком-ЦОД", который запустился в декабре 2020 года. Новый ЦОД построили "с нуля" недалеко от корпусов завода ЛОМО по адресу: ул. Жукова, 43 (не путать с проспектом Маршала Жукова!). Пять лет назад здесь было заброшенное строительство мазутохранилища (а мы любим строить на территориях старых заводов). Сейчас на петербургской площадке заказчики уже арендовали первые стойки и заработали облачные сервисы DataLine. Погулять и посмотреть +21 18 10,1k 11 Вопросы и ответы Какого дешевого хостера выбрать, дающего bare metall на основе десктопного или бу железа? Железо Простой 4 ответа Dedicated в Сибири? Дата-центр Средний 2 ответа Индивидуальный дата центр? Дата-центр Простой 2 ответа Как определить дата-центр в котором размещен ресурс? Дата-центр Средний 5 ответов Есть ли аналоги Hetzner в РФ? Дата-центр Простой 2 ответа Больше вопросов на Хабр Q&A host_m 17 февраля 2021 в 10:50 У традиционных инженерных проектов есть проблема, о которой никто не говорит Блог компании VDSina.ru, Машинное обучение, Управление разработкой, Управление персоналом, Инженерные системы Перевод Где мой летающий автомобиль? Если вы работаете в сфере технологий, то, скорее всего, слышали о современной Великой Стагнации. В 1970-х случилось нечто, после чего мир битов начал доминировать над всем технологическим прогрессом, в то время как мир атомов остался лежать в забвении. Питер Тиль, Тайлер Ковен и другие как-то произнесли знаменитую фразу: "Мы мечтали о летающих автомобилях, а получили 140 символов." Но правы ли они? Приведём пример: в свои ранние годы Instagram оценивался примерно в 1 миллиард долларов (на момент приобретения приложения компанией Facebook в 2012 году), имея в штате всего 6 инженеров по разработке ПО. Для контраста сравним его с более традиционной конструкторской компанией из мира атомов, например, с Rolls Royce: в 2018 году в её штате было примерно 17 тысяч инженеров из разных дисциплин (в основном не программных!), но её рыночная капитализация составляла около 27 миллиардов долларов. Это всего лишь один пример, и, вероятно, сравнение ценности чрезвычайно грубо, однако отличие программной и непрограммной сфер реально и наглядно. Нужно задать важный вопрос: почему инженеры-разработчики ПО производят на два порядка большую выгоду, чем инженер, не создающий программы? Читать дальше → +16 45 12,6k 22 X5RetailGroup 16 февраля 2021 в 14:40 Как тебе такое, Джефф Безос? Блог компании X5 Retail Group, Машинное обучение, Будущее здесь, IT-компании, Инженерные системы Большинство читателей Хабра наверняка слышали о магазине Amazon Go, где нет кассиров, а покупателей обслуживает автоматика. О китайских магазинах Bingo Box, быть может, вы тоже слышали и даже делали там покупки. Теперь магазин с полностью автоматизированной системой покупок заработал и в России. Технологическую начинку разработала команда инноваций X5 Retail Group (#x5lab), а запуск реализовали специалисты торговой сети «Пятёрочки», которые открывают новые магазины каждый день по всей России. Но этот случай оказался особенным – открытие первой полностью автоматизированной «Пятёрочки» происходит не каждый день. Кстати, статья ни разу не маркетинговая - обеим командам было просто интересно рассказать о том, почему, когда и как проект был реализован. Под катом - история "Пятерочки #налету" от А до Я, включая фотографии и информацию, которых нет в общем доступе. Ну и поговорим о планах, как же без этого. Читать далее +78 55 45,5k 347 dmitryphysics 12 февраля 2021 в 10:03 RS485 — стандарт промышленных сетей. Какими особенностями обладает микросхема приемопередатчика? Блог компании Миландр, Схемотехника, Производство и разработка электроники, Электроника для начинающих, Инженерные системы При построении сети для общения между большим количеством устройств, можно задуматься: а какой интерфейс выбрать? У каждого интерфейса есть свои плюсы и минусы, которые определяют их применение: CAN – автомобилестроение, RS485/RS232 – промышленность, Ethernet – потребительская электроника/сервера. Какие “фичи” микросхемы приёмопередатчика помогают обезопаситься от множества проблем при монтаже и эксплуатации? Как происходит процесс измерений и исследования микросхем приемопередатчиков? Новая микросхема RS485 готова к выходу на рынок! Читать дальше → +119 114 16k 76 Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 9 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе artirm 9 февраля 2021 в 11:27 Обнаружение утечек воды. Еще одна интеграция ZABBIX и BOLID Системное администрирование, Умный дом, Инженерные системы Из песочницы Утечки воды и затопления часто становятся серьезной проблемой. В связи с этим возникает необходимость в организации мониторинга, который смог бы обеспечить раннее обнаружение утечек воды. Под катом пример организации такого мониторинга. Читать далее +13 22 3,4k 5 Tsar111 2 февраля 2021 в 10:00 Как мы перенесли управление инженерными системами в облако и сэкономили заправке 20% электроэнергии Блог компании КРОК, Облачные сервисы, Инженерные системы В прошлом году сделали пилотный проект по облачной диспетчеризации для одной из сети АЗС. Проект интересный по двум причинам. Во-первых, у заказчика уже был опыт с системой автоматизации и диспетчеризации всех обычных инженерных систем в “стекляшке”, но, прямо скажем, не самый удачный. Так что от нас потребовался апдейт. Во-вторых, мы все переделали сделали диспетчеризацию облачной, причем включили в нее еще и топливную автоматику. А это больше тысячи параметров - объем и уровень топлива в резервуаре, его температура, давление в топливном трубопроводе, жидкость и пары в купольной шахте, переполнение резервуара, низкий уровень топлива и многое другое. Вообще облачная диспетчеризация - хорошая штука для компаний, у которых есть не один, а несколько (а лучше - много), территориально распределенных объектов. Дальше я расскажу, почему. А заодно - о том, как мы реализовали этот конкретный проект. Читать далее +22 25 3,9k 22 drozdovjr 21 января 2021 в 15:15 На других надейся, а сам не плошай: как погоня за уникальностью приводит к разочарованиям десятилетия Блог компании Россельхозбанк, Инженерные системы История проекта OpenAg MIT Жизнь современного человека трудно представить без инновационных технологических решений. Также, как и развитие сельского хозяйства. Многие страны выделяют ресурсы на поощрение сельскохозяйственных инновационных проектов. Это основано на предположении, что существование в сельской местности напрямую зависит от сельского хозяйства, а сами инновации приведут к увеличению производства и доходов фермерских хозяйств. Поскольку финансирование таких проектов находится под давлением растущего населения и деградации природных ресурсов, правительства и спонсоры хотят быть уверены, что передовые исследования и технологии оказывают влияние на производительность сельских хозяйств. Они хотят видеть успех и перспективу дальнейшего развития территорий сельского хозяйства. Читать далее +8 14 2,8k 8 artiom_n 20 января 2021 в 22:46 О театре или почему всем плевать Информационная безопасность, Транспорт, Инженерные системы На волне хайпа про РЖД я заметил, что много людей, даже из тех, кто "в теме", имеют странное представление о ситуации. А большая часть тех, кто с безопасностью не связан вообще, высказывает какие-то уж совсем фантастические мнения, граничащие с теорией заговора. В данной статье я сделаю попытку разобраться, без упора на информационную безопасность и поделиться своими мыслями, так что надеюсь, воспринято это будет правильно. Под катом — мой личный анализ и попытка расставить точки над "ё". А также несколько эксклюзивных железнодорожных фоточек... Читать дальше → +171 122 60k 352 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Вклад авторов DmitrySpb79 588,0 maisvendoo 363,0 olartamonov 224,0 empenoso 185,0 vrubtsov 177,0 artiom_n 171,0 dmitriyrudnev 162,0 arttom 138,0 MyElectronix 137,0 shuvaevgl 133,0 100 лучших авторов Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,9k 27 Яндекс готовится купить банк 5,4k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,9k 40 27 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки