Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Навигатор хабраавтора: от идеи до публикации Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 3,47 Рейтинг Node.JS Среда для запуска JavaScript-приложений Все подряд Лучшие Авторы Компании Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 WebEagle вчера в 17:42 Простой WebSocket-сервер на Node.JS JavaScript, Node.JS Из песочницы Сейчас мы с вами напишем простой WebSocket-сервер на node.js. При подключении к этому серверу в ответ придёт приветственное сообщение. А так же будет доступна к выполнению пара не сложных команд. Читать далее –6 13 1,7k 1 Новости Мажорный MeteorJS 2.0: HMR, Cloud и другое 21 января 2021 в 13:42 Комментарии: 11 Fwdays'20: Node.js Middleware – никогда больше 2 декабря 2020 в 12:29 Комментарии: 0 Встречайте Node.js 14.0.0 22 апреля 2020 в 02:50 Комментарии: 11 Релиз Meteor 1.9 17 января 2020 в 19:07 Комментарии: 2 Релиз Meteor 1.8.3 и последние новости 19 декабря 2019 в 17:39 Комментарии: 3 Обнаружен уникальный троянец на Node.js 19 июня 2019 в 13:16 Комментарии: 13 Linux Foundation запустил «перезагрузку» JavaScript-сообщества 18 октября 2016 в 13:54 Комментарии: 18 Из Windows 10 удалят Paint 3D и 3D Viewer 09:12 Комментарии: 0 NFT-токен художника Beeple поставил рекорд стоимости в 69$ млн вчера в 22:59 Комментарии: 6 Facebook перезапускает Instagram Lite для Android, чтобы занять развивающиеся рынки вчера в 16:55 Комментарии: 5 Показать ещё Все новости gbougakov 10 марта 2021 в 12:16 Опенсорс-бот для Slack, который поможет базово трекать SLA в хелпдесках Блог компании Skyeng, Мессенджеры, Open source, Node.JS, API «Лебовски» создавался для биллинга (отсюда и название), но быстро прижился везде, где была нужна простая статистика по хелпдескам. Все началось в декабре 2019-го. Ко мне пришли проджекты и тестировщики из биллинга: «Есть канал в Slack, куда мы кидаем обращения по проблемным платежам. Хотим вести по ним статистику: смотреть, какие типы обращений встречаются чаще, понимать, сколько времени заняло решение». Slack не дает циферок, но многим их хочется. Поэтому есть вариант интегрироваться с Jira, затем строить графики в Redash или Grafana. Тут кажется, что нужна помощь аналитика — но для простых случаев это как гвозди микроскопом забивать. Зацепившись за слово «статистика», я подумал о таблицах: в них можно считать всякие метрики с помощью формул, а если понадобится что-то сложнее — аналитики смогут настроить выгрузку данных. Читать дальше → +18 10 1,7k Комментировать 4eckme 19 февраля 2021 в 16:12 Чатик с открытым исходным кодом CMS, Open source, JavaScript, Node.JS У меня последнее время нет времени или желания чтобы заниматься своим веб-проектом (чатик), который я разрабатывал 2 года; но очень не хочется, чтобы мой труд пропадал. Я уже показывал Хабру свою разработку, но так как она мало относится к тематике сайта, а исходников я не предоставил, статья не вызвала интерес аудитории. Сегодня я публикую код. Возможно, кто-то обратит внимание на хорошую разработку и не даст проекту загнуться. Этот движок по настоящему хорошо реализует современный чат, где можно обмениваться медиа-контентом, вести свой альбом, ну и просто общаться. Я пытался сделать что-то лучше тех чатов, в которых сидел сам, — и у меня это получилось. Конечно, моя разработка не тянет на широкий захват аудитории уровня вконтакта или телеграма, — это просто красивый, юзабильный чатик для аудитории средних размеров, и там можно почти всё (в плане функционала). Мне интересно –2 32 5k 50 ph_piter 15 февраля 2021 в 16:40 Книга «Веб-разработка с применением Node и Express. Полноценное использование стека JavaScript. 2-е издание » Блог компании Издательский дом «Питер», JavaScript, Node.JS, Профессиональная литература Привет, Хаброжители! Создавайте динамические веб-приложения с применением Express — ключевого компонента из стека разработки Node/JavaScript. Итан Браун описывает работу с Express 5 на примере создания полноценного приложения. В книге рассматриваются все этапы и компоненты — от серверного рендеринга до разработки API для работы с одностраничными приложениями (SPA). Express является золотой серединой между устоявшимся фреймворком и отсутствием фреймворка вообще, поэтому он оставляет вам определенную свободу при архитектурном выборе. Эта книга предоставит лучшие решения для фронтенд- и бэкенд-разработчиков, использующих Express. Научитесь смотреть на веб-разработку под новым углом! — Создайте систему шаблонизации для отображения динамических данных. — Подробно изучите объекты запроса и отклика, промежуточное ПО и маршрутизацию URL-адресов. — Создайте симуляцию продакшен-среды и выполняйте в ней тестирование. — Научитесь долговременному хранению информации в документных базах данных с помощью MongoDB и в реляционных базах данных — с помощью PostgreSQL. — Открывайте другим программам доступ к вашим ресурсам благодаря API. — Создавайте защищенные приложения с применением аутентификации, авторизации и HTTPS. — Интегрируйтесь с социальными сетями, включайте геолокацию и многое другое. — Внедрите план по запуску и сопровождению вашего приложения. — Освойте критически важные навыки отладки. Читать дальше → +3 33 2,2k Комментировать Минуточку внимания alphamikle 11 февраля 2021 в 13:03 Как совершить транзакцию в Nest.js Разработка веб-сайтов, SQL, Node.JS, TypeScript Во множестве случаев разработчики должны использовать транзации при совершении различных операций на сервере. К примеру - перевод денег, либо другой измеримой ценности, да много чего еще. При таких операциях очень не хочется получить ошибку, которая прервет процесс и нарушит целостность данных. Как же совершать их, если вы пишите backend на Node.js + Nest.js? Ну и как? +10 33 1,7k 3 tw_community 8 февраля 2021 в 19:46 Управление версиями Node.js и NPM с помощью NVM Блог компании Timeweb, JavaScript, Node.JS Перевод Наш прошлый перевод про новые функции 15-й версии Node.js был очень хорошо принят читателями «Хабра», поэтому сегодня мы решили продолжить тему и рассказать, как настроить NVM с версией Node.js 15 и NPM 7. Версия Node.js 15 была выпущена 20 октября 2020 года. Она поставляется с npm 7 и множеством новых функций. Вы уже успели опробовать новую версию? Но подождите минутку! Node.js 15 и npm 7 содержат критические изменения. Не повредит ли тогда обновление существующим проектам? Теоретически может повредить! Читать дальше → +2 30 2,1k 2 ilalexdev 1 февраля 2021 в 14:48 Домашнее IoT-устройство глазами JS-разработчика Блог компании МегаФон, JavaScript, Node.JS, ReactJS В один момент мы задумались с товарищем, а почему бы не попробовать сделать свое домашнее IoT-устройство? Недолго думая, мы остановились на концепции устройства, которое позволяет отслеживать незваных гостей и оповещать хозяина. Как это можно сделать и что для этого требуется? Через какое-то время стало ясно, что для нашей задачи должен подойти Raspberry pi в сопровождении датчика движения и камеры. На него напишем драйвер, повесим несколько различных сервисов на удаленном сервере, сделаем мобильное приложение и цель будет достигнута. Звучит вполне неплохо, самое время пробовать. Читать далее +4 24 7,5k 9 Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее noorsoftprod 26 января 2021 в 10:41 NodeGUI JavaScript, Node.JS Tutorial NodeGUI — фреймворк, который позволяет писать нативные кроссплатформенные десктопные приложения. Под капотом он использует Qt для отрисовки интерфейса. Есть возможность подключить React или Vue. Также существует имплементация с Angular от irustm. Эта статья будет опираться именно на версию с React. Запуск и настройка Сначала необходимо установить cmake. Склонируем готовый шаблон от разработчиков и запустим его. npm install
npm run dev
npm start Чтобы приложение пересобиралось каждый раз, как в код вносятся изменения, к компоненту app подключается hot reload. if (module.hot) {
 module.hot.accept(['./app'], function () {
   Renderer.forceUpdate();
 });
} К сожалению, если сохранить файл с какими-либо синтаксическими ошибками, сборка упадет и придется поднимать приложение заново. К тому же, указанный компонент обязательно должен быть классовым (только app, любые его дочерние компоненты могут быть функциональными). Читать дальше → +3 28 2,9k 6 fsou11 25 января 2021 в 22:41 Практическое знакомство с Deno: разрабатываем REST API + MongoDB + Linux JavaScript, Node.JS, MongoDB, TypeScript Tutorial Всем привет. В этот раз я решил сделать нечто более интересное, чем очередной бот, поэтому далее я покажу как реализовать REST API с Deno, подключить и использовать MongoDB в качестве базы данных, и всё это запустить из под Linux. Читать далее +3 29 2,8k 5 tw_community 22 января 2021 в 19:53 Что нового в Node.js 15? Блог компании Timeweb, JavaScript, Node.JS Перевод Делимся переводом статьи, в которой собраны подробности о новых функциях 15-й версии Node.js. Версия Node.js 15 была выпущена 20 октября 2020 года. Среди основных изменений: режим throw при необработанных отклонениях особенности языка V8 8.6 NPM 7 экспериментальная поддержка QUIC N-API Version 7 доработка API асинхронного локального хранилища (Async Local Storage) Давайте подробнее рассмотрим, что эти нововведения из себя представляют и как их можно использовать. Читать дальше → +18 36 5,9k 4 Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере Atrill 20 января 2021 в 14:08 Создание самодокументирующегося сервера на Node.JS JavaScript, Node.JS, API Из песочницы В этой статье описан рецепт по настройке самодокументирующегося сервера на joi, swagger и typescript. Бонусом приведен Gulp-скрипт, который на основе Joi-объектов будет генерировать нам интерфейсы. Читать далее +9 54 3,2k 10 sanchezweezer 19 января 2021 в 11:50 Авторизация и аутентификация на NodeJs и Socket.io и проблемы вокруг Блог компании МегаФон, JavaScript, Node.JS На текущий момент я работаю в компании Мегафон тим лидом фронта. С начала этого года мы в команде Мегафона разрабатываем собственную платформу Интернета вещей. И так как, в таком процессе нагрузка на бек-энд разработчиков стала колоссальная, а фронт не так активно задействован, внутри отдела было принято решение отдать всю веб-часть в руки моей команды. Очевидно, что мы взяли NodeJs, и занялись построением серверной архитектуры и тд. Для корректного доступа до собранных с устройств данных, естественно, нужна была авторизация, что бы понимать, кто и что может получить/сделать. Читать далее +4 46 3,9k 5 AlexSergey 18 января 2021 в 13:17 Server-Side Rendering с нуля до профи Разработка веб-сайтов, JavaScript, Node.JS, ReactJS, Поисковая оптимизация Tutorial В данной статье мы разберем влияние SSR на SEO оптимизацию приложения. Пройдем с вами путь по переносу обычного React приложения на SSR. Разберем обработку асинхронных операций в SSR приложениях. Посмотрим, как делать SSR в приложениях с Redux Saga. Настроим Webpack 5 для работы с SSR приложением. А также рассмотрим тонкости работы SSR: Генерация HTML Meta Tags, Dynamic Imports, работа с LocalStorage, debugging и прочее. Читать дальше → +8 100 8,5k 4 Средняя зарплата в IT 120 000 ₽/мес. Средняя зарплата по всем IT-специализациям на основании 4 157 анкет, за 1-ое пол. 2021 года Узнать свою зарплату arudakov 14 января 2021 в 10:01 CRUD для NMAP’а: решение для мониторинга открытых портов на хостах Блог компании ГК ЛАНИТ, Информационная безопасность, Open source, JavaScript, Node.JS Привет, Хабр! Меня зовут Рудаков Александр, я занимаюсь информационной безопасностью в компании "ЛАНИТ-Интеграция". Однажды, в рамках работы над проектом, мне понадобилось организовать небольшой непрерывный мониторинг (с хранением истории) открытых портов в подсети серверов. Требовалось за короткое время сделать рабочий прототип решения для данной задачи. В этой статье я расскажу о том, как с помощью nmap, Node.JS, PostgreSQL и ORM Sequelize организовать мониторинг открытых портов на хостах. Источник Читать дальше → +60 90 4,9k 8 alex_29 11 января 2021 в 08:32 Создаем приложение на Node.JS, Express и Typescript с Jest, Swagger, log4js и Routing-controllers Node.JS Это пошаговая инструкция создания приложение на Node.JS, с использованием typescript и express. Новое приложение создается не часто, отсюда забываются шаги по его созданию. И я решил написать некую шпаргалку, в помощь самому себе и другим разработчикам. Помимо шагов, я так же снял небольшие видео ролики для наглядности. Существуют уже готовые фреймворки для Node.JS, которые уже содержат в себе все необходимые пакеты и можно работать с ними, но это уже другой путь. Идея была в том, чтобы не зависить целиком от какого-то фреймворка и в случае необходимости менять одни пакеты на другие. Читать дальше → +2 50 3,8k 3 ph_piter 4 января 2021 в 09:18 Что такое рендеринг на стороне сервера и нужен ли он мне? Блог компании Издательский дом «Питер», JavaScript, Программирование, HTML, Node.JS Перевод Привет, Хабр! В новом году начнем общение с вами с затравочной статьи о серверном рендеринге (server-side rendering). В случае вашей заинтересованности возможна более свежая публикация о Nuxt.js и дальнейшая издательская работа в этом направлении Читать дальше → +9 54 8,1k 5 Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 9 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе empenoso 4 января 2021 в 04:33 Поиск замены депозита в облигациях с учетом того, что с 1 января 2021 года все выплаты облагаются налогами JavaScript, Node.JS, API, Визуализация данных, Финансы в IT Полгода назад, летом 2020 года я написал скрипт поиска ликвидных облигаций на Мосбирже (статья в закладках у 194 человек, рейтинг +45). Скрипт нужен для поиска облигаций, которые можно купить прямо сейчас с доходностью гораздо выше банковского вклада. Сейчас, в начале 2021 года модифицировал прошлогодний скрипт, потому что проценты по вкладам так и остаются на очень низких уровнях, а с началом 2021 года ещё и изменения в налоговом кодексе РФ подоспели. Переписал код, убрав неактуальные данные о налоговых льготах, которые сейчас уже не работают и добавил возможность создавать облигационные лесенки. Под лесенкой имеется ввиду получение дохода как можно в большом числе месяцев, за счёт подбора облигаций с разными месяцами выплат. Облигации как замена вклада в 2021 году +58 256 24,5k 64 eonae 2 января 2021 в 20:51 lerna + CI =? Или как не запутаться в трёх соснах Node.JS Из песочницы О чём пойдёт речь? Пилотный пост будет посвящён интересной проблеме с которой мы столкнулись при попытке организовать CI/CD для монорепозитория с lerna. Сразу скажу, что этот пост: * не про монорепозитории. Плюсы и минусы монорепы, как концепции, уже давно описаны в множестве постов, в том числе на Хабре (этот довольно холиварный, кстати) * не про инструменты для управления монорепозиториями. Монорепу можно реализовать при помощи Nx, rush, даже просто yarn workspace. Но так получилось, что мы выбрали lerna и поживём с ней какое то время. * не про пакетные менеджеры. Могу порекомендовать хороший видос со сравнением npm, yarn и pnpm и офигенную серию постов в которой работа npm объясняется с самых азов и очень тщательно. У нас npm (пока)... * не про nestjs. Но он классный! Обо всём этом будет рассказано только в том объёме, который нужен для понимания проблематики. Тогда о чём? О том, как сварить это всё вместе. Читать далее +9 25 2,5k 1 Katsuba 29 декабря 2020 в 15:05 Обзор npm 7 Блог компании TINKOFF, Разработка веб-сайтов, JavaScript, Node.JS 13 октября состоялся релиз npm@7.0.0. Релиз носит экспериментальный характер и доступен для скачивания из публичного npm-реестра с тегом next-7. Также npm 7 поставляется вместе с node.js 15. Как вы помните, нечетные версии node.js тоже скорее являются нестабильными предрелизами. Только четные версии получают статус LTS и рекомендуются для использования в продакшене. Но сейчас мы поговорим исключительно об npm, а если быть более точным, то разговор пойдет о нескольких очень ожидаемых фичах, вошедших в свежий релиз. Читать далее +26 27 7k Комментировать MGorkov 28 декабря 2020 в 09:26 Мониторинг многопоточных приложений Node.JS Блог компании Тензор, Высокая производительность, JavaScript, Программирование, Node.JS В этой статье мы разберем особенности мониторинга многопоточного Node.JS приложения на примере нашего коллектора для сервиса мониторинга и анализа логов серверов PostgreSQL. Читать дальше → +10 49 3,6k 3 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Вклад авторов Mithgol 669,8 MarcusAurelius 426,0 ilya42 412,4 rumkin 383,0 takkmoil 314,4 akzhan 310,8 zapolnoch 293,8 jehy 289,2 AloneCoder 274,4 Sannis 246,0 100 лучших авторов Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,9k 27 Яндекс готовится купить банк 5,4k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,9k 40 27 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки