Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Облака: ожидание vs реальность Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 224,47 Рейтинг gms & g-mate Ищем match для кандидатов и компаний AlexIsaev вчера в 17:40 Эйджизм в IT-среде: есть ли «потолок» в профессии разработчика? Блог компании gms & g-mate, Управление персоналом, Карьера в IT-индустрии, Здоровье В IT можно начать зарабатывать первые деньги будучи школьником, достаточно интересоваться технологиями и получать практический опыт. Многие студенты технических вузов уже на первых курсах устраиваются на официальную работу, начинают профессиональную карьеру и даже получают приглашения на работу за рубеж. Однако в некоторых компаниях рассматривают специалистов только со стажем от 5–7 лет. Согласно исследованию Statista, средний возраст сотрудников крупнейших IT-компаний, таких как Facebook, Google, Apple — 27–35 лет. Но можно ли всю жизнь писать код или же, — как в футболе, есть ограничения по возрасту? Мы пообщались с техническими специалистами из разных компаний в возрасте 35+ и на основе их опыта попробуем выяснить, как на самом деле обстоят дела с возрастными специалистами в IT. Источник Влияет ли возраст на карьерный рост в IT-компании? Специалисты, с которыми нам удалось пообщаться, сходятся во мнении: в работе разработчика — возраст не главное, важно желание работать и практические навыки в решении прикладных задач. Но все они выделяют две крайности — слишком молодые и амбициозные специалисты, которые еще не обладают ни soft, ни hard skills, и возрастные специалисты, которые не готовы менять свои устоявшиеся убеждения и навыки на более совершенные. Хотя это больше относится к общечеловеческому фактору, готов специалист развиваться, прислушиваться, меняться для достижения результата или нет. Все зависит от уровня мышления — если человек интересуется развитием технологий, постоянно что-то тестирует, пробует и применяет в работе и может донести свои идеи до команды — возраст не важен, он сможет быть продуктивным и быстро вырасти в компании. Например, Андрей — руководитель разработки со стажем 20 лет, в прошлом сам разработчик, — считает: «Хороший IT-специалист не может оставаться на одном уровне, технологии развиваются настолько стремительно, что то, что было актуально 2 года назад уже давно морально устарело и может считаться даже мертвой технологией, на которой больше не работают. Поэтому горизонтальный рост, получение все новых hard skills в профессии просто неизбежен, иначе стагнация и риск в один момент оказаться „за бортом“. Один знакомый, некогда успешный разработчик, женился и уехал из столицы в регион, устроился там работать в маленькую IT-компанию и занимается разработкой ПО под Apple TV на уже несуществующем языке Objective C, хотя Apple уже несколько лет работает на более простом Swift. Представьте, что с ним будет, если вдруг компания закроется, а ему 42, и его знания и навыки устарели?» Опрос специалистов показал, что большинство грамотных и развивающихся специалистов растут вертикально, причем это часто естественный процесс роста, в связи с появлением нового продукта в компании, с расширением штата и со сменяемостью руководящего состава. Большая часть разработчиков старше 35 лет занимает руководящие, а не линейные позиции. Причем многие из них никогда даже не планировали управлять разработкой, просто занимались любимым делом. Мнение Павел, 36 лет, руководитель группы разработки продукта «При выборе специалистов в команду — а при активном росте они нужны постоянно — я отдам предпочтение более опытным разработчикам, а не слишком молодым. И дело даже не в опыте, как таковом, а в том, как работает мозг человека. Чаще всего сыграет свою роль практический опыт 4-5 лет в работе над реальным проектом, о котором человек может рассказать в деталях. Бывают, конечно, случаи, когда специалист 15 лет проработал на одном месте, а в беседе выясняется, что он даже о проекте рассказать не может. А бывает, что через 5 минут общения у человека уже оффер в кармане, хотя до разговора про технику речь еще не дошла. Если коротко — всегда ищу горящий взор и быстрый ум. Сам с эйджизмом не сталкивался, меня не смущает возраст, иногда сам не помню, сколько мне лет). Мне всегда нравилась разработка, и повезло попасть в слаженную команду, где каждый работал как часы. Потом с ростом компании пригласили на развитие другого продукта, и после ухода руководителя, я пришел на его место и руковожу группой разработки уже второй год. Надо сказать, что это совсем иная работа с другим уровнем ответственности, и именно моя задача не только сформировать команду, но и увидеть сильные стороны каждого сотрудника и поручить те задачи, с которыми он блестяще справится. Я считаю, что опыт работы — это всегда преимущество, прежде всего, в умении формулировать задачи и их выполнять. Молодые могут выполнить задачу академично, более возрастной специалист — конструктивно, исходя из особенностей проекта». Есть ли эйджизм при трудоустройстве? Основновной критерий подбора кадров — это умение решать технические задачи и адекватная коммуникация внутри команды, вне зависимости от возраста. На этом этапе решение принимает тимлид. А первичный отбор проводит HR-специалист, чья задача отсеять нерелевантных кандидатов, которые не подходят для работы в команде. И возраст здесь может иметь значение — бывают случаи, когда кандидатов моложе 25 и старше 30 даже не рассматривают. Сталкивались с таким явлением при трудоустройстве? Мнение Дмитрий, 45 лет, Team-lead отдела back-end-разработки «Работа в IT — это постоянное развитие, изучение новых подходов и решений. Где-то год назад пришла идея получить новый опыт в крупной IT-компании, попробовать свои силы в высоконагруженных проектах и войти в новое окружение. Я понимал, что там другие требования и готов был пожертвовать руководящей должностью, слаженной командой и встать на позицию Junior. Отлично знаком с проектированием сложной предметной области. Был опыт разработки pet-проектов с применением архитектурных решений, рассчитанных на нагрузки. На github привел в порядок личные репозитории. Казалось, что на позицию junior или middle я вполне смог бы рассчитывать. Но каково же было мое удивление, когда ни на один отклик я не получил ответа или приглашения на собеседование. От знакомого узнал инсайдерскую информацию, что в HR-службах крупных IT-компаний есть «негласное правило» не рассматривать резюме специалистов старше 30 лет, только если по рекомендации, и специалист выглядит моложе своих лет. Я же считаю, что для разработчика — человека творческого, который решает нестандартные задачи, более важен живой ум и комфорт в работе, а не внешность. До этого случая с эйджизмом в работе я не сталкивался, возраст скорее вызывал приятное удивление со стороны коллег, что я старше многих, а общение на одном уровне. Специалист в возрасте 30+ в команде ценен своим практическим опытом — количеством часов, посвященных разработке и изучению технологий. Ему проще осваивать новые навыки, там где новичку нужен месяц, опытному разработчику 3-4 дня, а за 6 месяцев перед его профессиональным ростом просто нет границ. Часто молодым не хватает опыта написания и сопровождения плохого кода. Поддержка слабо написанного проекта — лучший способ понять, как делать не нужно. Бывают ребята, которые сразу пишут хорошо, но это скорее исключение. Зато у молодых больше времени для изучения новых технологий. Сейчас столько всего появилось. И в этом их самое главное преимущество. В разработке нет конечной цели — есть путь постоянного развития. В тот момент, когда разработчик говорит себе, что он достиг всего, он перестает быть разработчиком. Считаю, что в такой момент стоит менять профессию. Когда любишь свое дело — ты постоянно что-то изучаешь и реализуешь, совершенствуешься, и это невозможно остановить". Что отличает специалиста старшего возраста в коллективе Андрей, 40 лет, руководитель разработки «Чаще всего в команде 25-летних специалистов 40-летний кодер не уживется. Он может показывать свой авторитет, применять более привычные технологии вместо принятых, саботировать принятые правила. С ним могут возникать трудности в общении, так как более молодому тимлиду будет сложнее объяснить, если что-то нужно переделать. Но с другой стороны, если человек активный и умеет коммуницировать, не заостряя внимания на своем авторитете и возрасте, опытный специалист быстрее может получить и применить знания, у него не будет страхов и сомнений в принятии тактических решений. Мой опыт найма сотрудников очень разный. Часто сталкиваюсь с тем, что специалисты разного возраста в одной команде плохо воспринимают друг друга и не могут общаться. Специалисты 45+ склонны навязывать свои убеждения более молодым, и те либо принимают их мнение в силу уважения к старшим, либо начинают доказывать свою правоту. Еще 40-летние нередко жалуются на здоровье, могут не выйти в офис, это в целом не напрягает, так как работа делается, но у молодых такое редкость. Как правило, к 30 годам у программистов появляются семьи и новые обстоятельства, влияющие на качество работы. Многие программисты в силу стресса и хронической усталости уходят из профессии в возрасте 45+. Также среди них имеет место высокий уровень смертности до наступления пенсионного возраста из-за заболеваний сердца, инсультов и чрезмерного употребления алкоголя. Если говорить о молодых специалистах, то тут тоже есть крайности — есть амбициозные и упрямые сотрудники, с которыми сложно иметь дело, когда hard skills еще мало, а умение конструктивно общаться стремится к нулю. Но есть и молодые специалисты, которые могут предлагать совершенно новые и нестандартные решения. Например, мне один молодой сотрудник предложил написать нейронную сеть для проверки и отправки писем вместо ручного управления — о чем я ранее даже не задумывался». Так что же делать? Для IT-специалистов (кажется, как и для всех) важно постоянно развиваться и получать удовольствие и видимые результаты от работы. Одни могут стать менторами, другие, руководить командами или создавать свои стартапы, а третьи отлично много лет пишут код и классно это делают — каждый выбирает свой путь. Сложность в том, чтобы понять и делать карьерные шаги опираясь на свое собственное видение. Благо, IT-кандидату можно найти компанию, которая подходит именно тебе. А вы сталкивались с эйджизмом в работе? Какой путь развития в IT для вас оптимален? Обсудим? Ждем ваши истории и мнения в комментариях. <рекламная пауза> Хотите пройти собеседование в компанию своей мечты? Подключайте телеграм-бота @g_jobbot. Тысячи компаний, в том числе на удалёнку и с переездом. И только интересующий вас уровень по зарплате. Например, в боте можно вызвать себе в помощь IT-рекрутера командой /human. Он поможет упаковать опыт, прокачаться в нужном направлении и ворваться в компанию уровня FAANG на коне. </рекламная пауза> Только зарегистрированные пользователи могут участвовать в опросе. Войдите, пожалуйста. А вы сталкивались с эйджизмом в работе? 0,0%Да, сложности в коллективе, так как все старше0 8,8%Да, сложности в коллективе, так как все младше5 31,6%Да, сложности при поиске работы, так как я старше 35–4018 3,5%Да, сложности при поиске работы, так как я младше, чем нужно2 56,1%Не бывало такого, что такое вообще эйджизм?32 Проголосовали 57 пользователей. Воздержался 31 пользователь. Теги: релокейт удаленка карьера в IT дискриминация эйджизм работа в IT Добавить метки Хабы: Блог компании gms & g-mate Управление персоналом Карьера в IT-индустрии Здоровье Укажите причину минуса, чтобы автор поработал над ошибками Отправить анонимно Пометьте публикацию своими метками Метки лучше разделять запятой. Например: программирование, алгоритмы Сохранить +4 23 4,9k 22 Поделиться Скопировать ссылку Facebook Twitter ВКонтакте Telegram Pocket Нарушение Опишите суть нарушения Отправить gms & g-mate Ищем match для кандидатов и компаний 30,0 Карма 21,0 Рейтинг Алексей Исаев AlexIsaev Talent Director, Partner @ gms & g-mate Платежная система Сайт Похожие публикации 26 февраля 2021 в 21:59 Сравниваем грейды IT-инженеров крупных зарубежных компаний: Google, Facebook, Uber и Booking 18 13,7k 76 32 9 февраля 2021 в 20:20 Переезд IT-специалиста в Финляндию: низкая конкуренция, не так уж много снега и тотальная интроверсия 61 56,6k 200 378 4 января 2021 в 14:12 Швеция: что ждать от релокейта к суровым северянам 25 24,5k 101 323 Комментарии 22 okiyanokayan вчера в 17:42 0 Очень специфическая тема, конечно. Я считаю, возраст нигде не помеха, главное — гибкость. ArsenAbakarov вчера в 17:44 +2 «а третьи отлично много лет пишут код и делают это идеально без единой ошибки», извините, чего, ЧЕГО? AlexIsaev вчера в 17:50 0 Вы правы, это лихо я завернул. Поправил на чуть поспокойнее. Это всё к тому, что каждый выбирает своё направление — кому-то развиваться в совершенствовании непосредственно программирования интереснее и ближе. mashakonova вчера в 17:57 0 «совершенный код» спорадически возник и исчез! jakobz вчера в 21:34 0 Зачем все эти тесты, QA, ветки, тест-планы? Я вот просто запретил своим разработчикам коммитать баги, и все. шутка ** хотя у меня есть проекты где вливают что попало сырое, «qa проверит», и где лили прямо в мастер и прод сразу — и все было очень качественно. Так что в шутке есть доля правды. Есть люди, которые на правильном проекте, с правильным руководством, почти не комиттают баги. ArsenAbakarov сегодня в 09:21 0 и я работал на проектах где вот так вот сразу все лили, и все было хорошо, тестов не было, багов не было (ну… все так думали) на самом деле была куча багов, просто их никто не замечал и при глобальном рефакторинге я просто офигел и думал «А как оно вообще работало?» iiwabor вчера в 17:51 +2 Попробуйте поставьте в своей анкете возраст 55+ лет и вы получите ровно 0(ноль) предложений о работе. Такое есть, к сожалению, абсолютно в любой сфере деятельности((( mashakonova вчера в 17:55 +5 Интересно, конечно, что с этим будет чуть позже. «эксперт по всем вопросам» внутри меня говорит, что не случится какого-то повального эйджизма в IT, да и в других отраслях он будет сходить на нет — население повсеместно стареет же вроде. Sonnenwendekind сегодня в 08:34 0 Так поэтому айтишникам и платят по 200к: чтобы успели заработать на пенсию с 25 до 30 лет. Рулить самолётом можно и до 60, а формошлепить только до 30, поскольку это — задача гораздо более ответственная :) kaapython сегодня в 05:51 0 Отрасль стареет. Когда я начинал работать, т.е. лет 18 назад, программист в 30 считался старым и у него были проблемы с наймом. Но отрасль стареет вместе с нами и сейчас уже мы говорим про сложности после 40, дальше будем про сложности после 50 говорить и т.д. Nialpe вчера в 18:16 +3 Дело в стереотипах на которые опираются люди, принимающие решение об отборе. Помните, как в кинофильме Собака на сене? Любое достоинство можно превратить в недостаток. Зарубили по возрасту, пробуем дальше. Never give up. С эйджизмом планировал столкнуться, но взяла вторая по счету компания из двух, в которые отправил резюме (первая проигнорила — ни ответа, ни привета, хотя и расписано было какие они все молодцы). Отправил в первый вечер всего два, потому, что именно эти компании понравились и стек один в один, не сторонник слать веерно всем подряд. 40 лет, кругом молодые до 25-30 — когда проставлялся за день рождения были очень удивлены — может польстили... yoda776 вчера в 19:13 +4 в возрасте 45+ Нифига себе возрастные программисты. У нас, на минуточку, какай там уже пенсионный возраст? 65 уже? Думал в статье расскажут про 50+ и 60+ а оказался очередной информационный мусор про неадекватов timofeevka вчера в 19:23 0 Да, это факт. После 40 уже даже резюме не читают. Если только по старым знакомствам устраиваться. Особенно если до этого занимался 20 лет узкоспециализированной темой на одном месте работы. F0iL вчера в 21:00 +3 Так может проблема в узкоспециализированной теме, а не в возрасте? unel вчера в 20:48 +2 … и тут я понял, что не помню, сколько мне лет.. MinimumLaw вчера в 21:04 +2 Я так скажу — чем больше организация ориентирована на долгосрочный результат, тем старше разработчики. У тех, кто снимает сливки с очередного хайпа 30+ и то редкость, а уж 35/40+ совсем по пальцам пересчитать (и то, как правило в руководстве). Собственно и деньги. Их больше там, где хайп и меньше где долгосрочный результат. Главное для разработчика понять когда надо перестать гоняться за модными тенденциями и начать усиленно копать «свою тему». При этом это никак не противоречит саморазвитию. Просто развитие идет не широченным фронтом, а узеньким клином. При этом такая ситуация не только в ИТ. Она везде. Молодость и буйство силы (что физической, что умственной) это хорошо. Но это проходит. Главное к тому моменту когда пройдет накопить необходимый опыт. KongEnGe вчера в 21:11 0 А как в опросе поставить несколько галок сразу? apapacy сегодня в 00:02 +1 Автор, от того что Вы называете пожилых или старых людей толерастрто возраст ными получается не менее а более гнусно. kaapython сегодня в 05:49 0 Такое явление скорее есть, чем нет. Если у тебя 15-20 лет опыта (как раз условные 40+) и ты подаешься на позицию «разработчик», а не «архитектор», «тимлид», «техлид» или хотя бы «ведущий разработчик», то с точки зрения работодателя ты банально «слишком квалифицированный». Может на деле это и не так, просто уровень низкий, но часто работодатель не хочет рисковать. В то же время если нет попытки порвать шаблоны и ты претендуешь на позицию более менее соответствующую опыту, то проблем быть не должно. Sonnenwendekind сегодня в 08:20 0 А зачем указывать возраст в резюме? chapuza сегодня в 08:59 +1 Когда же наконец люди поймут, что руководитель — вообще никаким боком не является ступенью в карьере разработчика. Карьерная лестница разработчика выглядит так: Intern → Junior → Middle → Senior → Principal → Distinguished В этой лестнице нет никаких тимлидов и руководителей отделов. В руководители пусть идут те, кто не способен (или не любит) хорошо писать код. Руководитель — это не достижение в карьере разработчика, а полное фиаско, удивительно, что мало кто это понимает. Это как боевой пилот, который бы сказал: «я лучше на симуляторах студентов учить буду». И вот как раз на последних двух позициях я что-то никогда не видал юнцов. F0iL сегодня в 09:57 0 В целом верно, но не совсем понятно, как в вашу модель вписываются техлиды, которые сами может код пишут и нечасто, но тем не менее занимаются решением технических и архитектурных задач, отвечают за выбор технологий и инструментов, используемые стандарты и методики (и я щас не про скрам и аджайл), короче говоря занимаются cкорее инженерными, чем менеджерскими задачи. Или в вашей модели это что-то в районе Principal и Distinguished? Только полноправные пользователи могут оставлять комментарии. Войдите, пожалуйста. Информация Локация Москва Россия Сайт gms.tech Численность 11–30 человек Дата регистрации 30 июля 2020 г. Ссылки Найти лучших кандидатов в tech! gms.tech Лучшие предложения в tech тут t.me Блог на Хабре Эйджизм в IT-среде: есть ли «потолок» в профессии разработчика? 4,9k 22 [Личный опыт] Вжух — и ты в биотехе. Как устроиться на работу в отрасли, которая вдохновляет 1,6k 0 [Личная история] Разработчик в Сингапуре: найти своё счастье в Юго-Восточной Азии 9,3k 36 [Личный опыт] Черногория — страна, как сон. Самая простая история переезда 33,6k 192 Релокация IT-специалиста в Данию: переезд в страну хюгге 10k 18 Сравниваем грейды IT-инженеров крупных зарубежных компаний: Google, Facebook, Uber и Booking 13,7k 32 Чемпионаты по программированию: развлечение для студентов или способ устроиться на работу мечты? 2,4k 12 [Личный опыт] Свой среди чужих: как встроиться в шведское общество 15k 57 Средиземное море, тропики и морозы. Релокейт-обзор: 5 стран для переезда IT-специалиста 14,4k 92 Нидерланды, Латвия, Россия: как устроена удалёнка — 3 6,4k 15 Кому на удалёнке жить хорошо — а кому не очень и что с этим делать 9,8k 55 Почему бухгалтеров мы можем обучать, а программистов — нет 17,1k 36 Переезд IT-специалиста в Финляндию: низкая конкуренция, не так уж много снега и тотальная интроверсия 56,6k 378 Google, СберМаркет: как устроена удалёнка—2 5,9k 11 Простой способ релокейта в Италию: опыт инженера из России 14,4k 41 Booking, Uber, Spotify: как устроена удаленка 8,9k 2 Паста, пицца, мама миа! Переезд разработчика в Италию 12,2k 79 Диплом IT-специалиста в разных странах: особенности эвалюации 7,3k 22 [Личный опыт] Жизнь разработчика: Сингапур vs. Москва vs. Долина 12,9k 13 В Reddit через PayPal и Alibaba без релокации и смс 3,9k 3 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,9k 40 27 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки