Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Хабровчане vs. цифровые сервисы банков: итоги Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 224,47 Рейтинг gms & g-mate Ищем match для кандидатов и компаний Профиль Блог 62 2 Новости Вакансии Подписчики 230 Сотрудники 11 Все подряд 62 Лучшие AlexIsaev вчера в 17:40 Эйджизм в IT-среде: есть ли «потолок» в профессии разработчика? Блог компании gms & g-mate, Управление персоналом, Карьера в IT-индустрии, Здоровье В IT можно начать зарабатывать первые деньги будучи школьником, достаточно интересоваться технологиями и получать практический опыт. Многие студенты технических вузов уже на первых курсах устраиваются на официальную работу, начинают профессиональную карьеру и даже получают приглашения на работу за рубеж. Однако в некоторых компаниях рассматривают специалистов только со стажем от 5–7 лет. Согласно исследованию Statista, средний возраст сотрудников крупнейших IT-компаний, таких как Facebook, Google, Apple — 27–35 лет. Но можно ли всю жизнь писать код или же, — как в футболе, есть ограничения по возрасту? Мы пообщались с техническими специалистами из разных компаний в возрасте 35+ и на основе их опыта попробуем выяснить, как на самом деле обстоят дела с возрастными специалистами в IT. Источник Читать дальше → +4 23 4,9k 22 okiyanokayan вчера в 15:45 [Личный опыт] Вжух — и ты в биотехе. Как устроиться на работу в отрасли, которая вдохновляет Блог компании gms & g-mate, Карьера в IT-индустрии, Биотехнологии, IT-компании Неразлучная троица «требования/условия/обязанности» успела набить всем оскомину. Звучит совсем не как описание вакансии мечты. Кажется, самое главное — найти то место, которое подходит лично вам и отвечает вашим ценностям и запросам. Но как? Поговорили с Python-разработчиком, который заинтересовался биотехнологиями и генетикой. Ещё четыре года назад по всей России нельзя было отыскать ни одной вакансии для разработчика в биотехе — но вот он недавно вышел в BostonGene. Казалось бы, событие простое. Но как, всё-таки, классно выйти на работу в компанию в той индустрии, которая вдохновляет. Размышляем о том, как искать идеальную команду и как понять, с каким менеджером не по пути. Передаём слово Сергею :) Читать дальше → +5 26 1,6k Комментировать mashakonova 5 марта 2021 в 18:01 [Личная история] Разработчик в Сингапуре: найти своё счастье в Юго-Восточной Азии Блог компании gms & g-mate, IT-эмиграция, Карьера в IT-индустрии, IT-компании После небольшой заметки о Сингапуре возвращаемся к этой теме более детально. Александр Ставонин — Senior Engineer в компании Motional, последние 6 лет провёл в Юго-Восточной Азии, в Сингапуре. Как устроена жизнь в этом городе-государстве? Спойлер: по словам нашего героя — прекрасно, но есть и неоднозначные моменты. У Александра богатый опыт переездов: жил и работал в Киргизии, Казахстане, России, Таиланде, Южной Корее. Чем крошка-страна лучше городов Европы? Правы ли рейтинги, помещая Сингапур в пятёрку самых дорогих мест для проживания? И как проходят интервью в технологическом хабе Юго-Восточной Азии? Рассказывает Александр. Читать дальше → +20 47 9,3k 36 Arnak 5 марта 2021 в 09:33 [Личный опыт] Черногория — страна, как сон. Самая простая история переезда Блог компании gms & g-mate, IT-эмиграция, Экология, Урбанизм, Удалённая работа Олег Маюрченко был фронтенд-разработчиком в белорусском офисе Object Style. В августе в Минске, по его словам, «начался полнейший дурдом», и он принял решение куда-то уезжать. Москва не рассматривалась, он жил там 16 лет, обратно не хотелось. Приняли решение поехать и посмотреть Черногорию. И очень-очень просто получили ВНЖ! Цены оказались абсолютно не драконовскими, а климат — идеальным. Олег уехал и продолжил работать по удаленке на ту же компанию. Настолько понравилось, что теперь часто помогает другим, отвечает на вопросы в Фейсбуке. Мы поговорили с ним о его жизни в Будве, плюсах и минусах Черногории, местной кухне, налогах и жизни по принципам «полако». Читать дальше → +51 137 33,6k 192 annesina 3 марта 2021 в 19:38 Релокация IT-специалиста в Данию: переезд в страну хюгге Блог компании gms & g-mate, IT-эмиграция, Карьера в IT-индустрии Королевство Дания — родина Ганса Христиана Андерсена, Лего и самой старой королевской династии в мире. IT-сфере Дании тоже есть чем похвастаться: страна входит в топ стран с самым высоким уровнем цифровизации в Европе. В Дании родились такие известные проекты как Skype, Navision, Momondo, Just eat, Zendesk. Благоприятный инвестиционный климат позволяет технологическим компаниям тестировать и разрабатывать новые IT-решения и приглашать на работу специалистов из других стран. Мы поговорили с Инной, владельцем компании-провайдера услуг по обеспечению качества ПО, и Артемом, IT-специалистом, о том, как устроиться на работу и переехать в Данию. Читать дальше → +13 51 10k 18 okiyanokayan 26 февраля 2021 в 21:59 Сравниваем грейды IT-инженеров крупных зарубежных компаний: Google, Facebook, Uber и Booking Блог компании gms & g-mate, IT-эмиграция, Карьера в IT-индустрии, Офисы IT-компаний, IT-компании Бывают компании, где нет четкой линейки карьерного роста. Разработчиков максимум делят на джунов, мидлов и сеньоров, но требования к каждому уровню разнятся даже в отделах одной фирмы. У гигантов IT-индустрии все не так — у них есть четкие грейды IT-специалистов со своими стандартами и прописанными «техническими требованиями». Мы пообщались с работниками компаний уровня FAANG, почитали требования самих компаний и составили списки с требованиями к каждому грейду IT-инженеров. Можете проверить, какому грейду соответствуете вы. А если вам пришлют оффер с конкретным грейдом — узнать, чего от вас будут ждать на работе. Читать дальше → +18 76 13,7k 32 AlexIsaev 19 февраля 2021 в 15:59 Чемпионаты по программированию: развлечение для студентов или способ устроиться на работу мечты? Блог компании gms & g-mate, Спортивное программирование, Учебный процесс в IT, Карьера в IT-индустрии, IT-компании Разные организации и крупные компании постоянно проводят чемпионаты, соревнования и олимпиады по программированию. Со стороны они выглядят как развлечения для студентов или тех, у кого много свободного времени. И кажется, что серьезным людям, занятым в коммерческой разработке, на таких мероприятиях делать нечего. Действительно, бывают чемпионаты чисто спортивные, куда люди приходят себя показать. А бывают другие — коммерческие, где на кону действительно крупные суммы денег, офферы в известные IT-компании и возможность релокейта в другую страну. Расскажем, как отличить такие коммерческие чемпионаты от спортивных, кто и зачем вообще проводит такие чемпионаты, и почему стоит в них поучаствовать. Даже если вы пока не планируете менять место работы. Читать дальше → +10 35 2,4k 12 mashakonova 18 февраля 2021 в 22:53 [Личный опыт] Свой среди чужих: как встроиться в шведское общество Блог компании gms & g-mate, IT-эмиграция, Карьера в IT-индустрии, IT-компании В блоге мы много говорим про релокейт. Опыт у каждого разный, и в комментариях встречаются споры, где жить лучше, какой зарплаты достаточно, как считать налоги. Но есть тема, взгляды на которую сходятся. Интеграция в любое общество происходит со скрипом — если она вообще возможна. Кто-то верит, что окончательно интегрироваться получится только у их детей — холодок со стороны местных чувствуется, несмотря на дружелюбные улыбки. Швеция считается самой закрытой страной среди европейских. Спросили инженера, который 2 года назад уехал работать в Spotify, удалось ли ему вписаться в местную культуру, и как это сделать тем, кто только собирается переехать к суровым северянам. Рассказывает Константин Голиков. Читать дальше → +27 71 15k 57 AlexIsaev 17 февраля 2021 в 22:05 Средиземное море, тропики и морозы. Релокейт-обзор: 5 стран для переезда IT-специалиста Блог компании gms & g-mate, IT-эмиграция, Карьера в IT-индустрии, IT-компании В нашем блоге на Хабре мы регулярно собираем личные истории и мнения российских разработчиков, дизайнеров и продакт-менеджеров, переехавших в новую страну. Плюсы и минусы, особенности, лайфхаки. Не у всех есть время за этим следить, поэтому мы подготовили краткий обзор по каждой. В предыдущем дайджесте мы рассказали про десять стран, в том числе США и Германию. Тогда в опросе большинство хабровчан проголосовали за то, чтобы узнать подробности о Канаде, Швеции, Италии и Финляндии. Выполняем просьбу! Мы нашли разработчиков, которые переехали туда из России, и выяснили, с какими проблемами они столкнулись, и чего нужно ждать. Отдельно идет Сингапур — его в опросе не было, но тут как раз самое интересное. Читать дальше → +24 95 14,4k 92 vasanas 16 февраля 2021 в 22:14 Нидерланды, Латвия, Россия: как устроена удалёнка — 3 Блог компании gms & g-mate, Управление персоналом, Карьера в IT-индустрии, Офисы IT-компаний, IT-компании Завершаем серию разговоров об удалёнке. Дизайнер из Нидерландов, фронтендер из Латвии и руководитель проекта из московского Mail.ru поделились с нами, как проходят их рабочие будни и как устроена работа в формате ремоут. При чём тут джинн? Рассказываем под катом. Делитесь своими инсайтами об удалёнке в комментариях. Читать дальше → +8 27 6,4k 15 annesina 14 февраля 2021 в 22:23 Кому на удалёнке жить хорошо — а кому не очень и что с этим делать Блог компании gms & g-mate, Управление персоналом, Карьера в IT-индустрии, IT-компании Весной 2020 офисы мира ушли на удаленку. После глобального карантина кому-то разрешили выбирать: хочешь, работай из дома, в офисе или с частичным присутствием. А кого-то не спрашивали, оставив в домашнем кабинете еще как минимум на несколько месяцев. Так, руководители Twitter заявили, что сотрудники будут работать из дома и после мирового карантина, пока бессрочно. Facebook планирует продлить изоляцию до июня 2021, Google — до июля. Но не всем нравится работать из дома. Вместе с IT-специалистами, психотерапевтом и прокрастинатологом мы разбирались, кому и почему тяжело работать на удаленке и что с этим делать. Что вас больше всего злит в удаленке? Делитесь в комментариях. Читать дальше → +8 44 9,8k 55 annesina 10 февраля 2021 в 22:28 Почему бухгалтеров мы можем обучать, а программистов — нет Блог компании gms & g-mate, Учебный процесс в IT, Управление персоналом, Карьера в IT-индустрии Кажется, мы делаем всё, чтобы писать хороший код: читаем книги, слушаем подкасты, ходим на конференции и изучаем лучшие практики. Почему же результат оставляет желать лучшего? Новые языки осваиваются медленно, код превращается в адского монстра, а джуны месяцами учатся понятно называть идентификаторы. Позвали Григория Петрова, DevRel’а Evrone.com (ex. Voximplant, Radmin, Digital October Center) и вдохновителя сообщества Moscow Python, рассказать, как писать хороший код самому и научить команду. А еще обсудили, как понять, какие механизмы нас тормозят, и как посмотреть на нейрофизиологию через призму прикладной разработки и руководства технической командой. Разговор оказался настолько интересным, что сделали статью по его следам. Наш гость сам себя называет генералистом. Пишет на большинстве мейнстримовых языков разработки, кроме Haskell, и интересуется нейрофизиологией. В какой-то момент он посмотрел на свой предыдущий опыт работы и понял, что ему нравится писать документацию, объяснять сложные вещи простым языком и общаться с разработчиками, но не руководить. Поэтому позиция DevRel (Developer Relations) оказалась для него оптимальной. Читать дальше → +22 104 17,1k 36 mashakonova 9 февраля 2021 в 20:20 Переезд IT-специалиста в Финляндию: низкая конкуренция, не так уж много снега и тотальная интроверсия Блог компании gms & g-mate, IT-эмиграция, Карьера в IT-индустрии Когда речь заходит о переезде IT-специалиста из России, первыми на ум приходят Германия, США или хотя бы Великобритания. В этих странах действительно высокие зарплаты, но и конкуренция намного выше среднего. А куда податься, если опыта пока немного, толкаться локтями с другими IT-инженерами не хочется, или просто не привлекают популярные для релокейта страны? Предлагаем рассмотреть в качестве альтернативы Финляндию. Может, она не лидер в плане зарплат IT-инженеров, зато постоянно признается самой счастливой, безопасной и политически стабильной. А еще здесь безумно любят собак. Мы побеседовали с предпринимателем, который давно живет в Финляндии, и с женой IT-специалиста, который переехал туда в прошлом году. И на основе их опыта расскажем, какие у Финляндии плюсы и минусы с точки зрения релокейта IT-специалиста, что нужно для переезда и как тут обстоят дела с работой, жильем и медициной. Читать дальше → +61 200 56,6k 378 vasanas 8 февраля 2021 в 18:38 Google, СберМаркет: как устроена удалёнка—2 Блог компании gms & g-mate, Управление персоналом, Карьера в IT-индустрии, Офисы IT-компаний, IT-компании Памперсы на столе, походы на обед вместе с друзьями, отобранные детьми рабочие кабинеты — зарисовки из жизни директора по качеству СберМаркета, Software Engineer’а из Google и наших московских коллег. Присоединяйтесь и делитесь впечатлениями от ремоут-формата в комментариях: как организован ваш быт? Какая ваша «фишечка» на удалёнке? Читать дальше → +6 26 5,9k 11 AlexIsaev 7 февраля 2021 в 21:57 Простой способ релокейта в Италию: опыт инженера из России Блог компании gms & g-mate, IT-эмиграция, Карьера в IT-индустрии Несколько лет назад инженер и BIM-специалист Сергей Кулешов прочитал в ЖЖ программиста Андрея Коринского пост о том, как тот эмигрировал в Италию. Этот пост вдохновил Сергея на переезд — и вот он уже шесть лет живёт и работает в этой прекрасной стране на юге Европы. Сергей расскажет, как проще всего получить вид на жительство в Италии, где техническому специалисту искать работу, про условия жизни, и в чём он видит своё преимущество перед местными специалистами. Как знать, может быть, наша статья тоже поможет кому-нибудь решиться на переезд. Читать дальше → +29 62 14,4k 41 vasanas 31 января 2021 в 23:52 Booking, Uber, Spotify: как устроена удаленка Блог компании gms & g-mate, Управление персоналом, IT-компании Привет! 2020 позади, но запомнится нам надолго. Быт и привычки пришлось поменять — хотя бы потому, что еще никогда столько времени мы не проводили дома. Как, кстати, он у вас организован? У кого рабочее место отобрала кошка, кто пересел из кресла на гимнастический мяч? Какие неожиданные навыки открылись? Попросили коллег из IT, живущих в разных странах мира, поделиться короткой зарисовкой. Эта рубрика — экспериментальная. Если вам было бы интересна какая-то сторона жизни и работы на удаленке, например, какие бонусы дают компании после выхода на ремоут, пишите в комментарии — сделаем сравнительную статью. «Про рабочее место бы сказал, что у меня IKEA / Apple starter pack»↓ Читать дальше → +14 37 8,9k 2 annesina 30 января 2021 в 21:59 Паста, пицца, мама миа! Переезд разработчика в Италию Блог компании gms & g-mate, IT-эмиграция, Карьера в IT-индустрии Италия не так популярна для релокейта, как Германия, США или даже Испания. Но инженеру тут есть, где себя применить. В Милане расположены офисы Google, Microsoft, IBM, SAP, Oracle. Но привлекают в Италии именно ее средиземноморские особенности: климат, море, горы, а еще местная кухня, культура и история. Для тех, кто мечтает перебраться поближе к болоньезе, моцарелле буффало и aperitivo — одному или с семьей — раскрываем особенности жизни в Италии, структуру расходов и налогов в небольшом общем обзоре. Вы уже бывали здесь не в качестве туриста? Поделитесь личным опытом в комментариях — будем только рады дополнить статью. Читать дальше → +7 40 12,2k 79 mashakonova 28 января 2021 в 23:49 Диплом IT-специалиста в разных странах: особенности эвалюации Блог компании gms & g-mate, Учебный процесс в IT, IT-эмиграция, Карьера в IT-индустрии Планируете работать за рубежом с российским или украинским дипломом специалиста? Поможет ли он при трудоустройстве? К примеру, в США, Канаде и Германии подтверждение диплома — обязательное условие трудоустройства по специальности. В ряде стран Европы диплом нужно только предъявить, а где-то достаточно только практического опыта работы. Еще бывает, что требуется дополнительное обучение. Давайте обсудим условия и различия в подтверждении и оценке дипломов в разных странах. А еще вас ждет пошаговый алгоритм эвалюации диплома. Приготовьтесь — статья объемная, с погружением в тему. Кстати, вашим опытом можете делиться в комментариях. Читать дальше → +11 75 7,3k 22 AlexIsaev 21 января 2021 в 19:01 [Личный опыт] Жизнь разработчика: Сингапур vs. Москва vs. Долина Блог компании gms & g-mate, IT-эмиграция, Карьера в IT-индустрии, IT-компании Историй и причин для переезда примерно столько же, сколько переехавших и вернувшихся людей. Кто-то наоборот находит больше причин, чтобы остаться там, где родился. Для кого-то переезд — это результат долгих размышлений, для других ― твердое убеждение, а для третьих ― стечение обстоятельств, которые подтолкнули их к изучению новых горизонтов. Для нашего гостя Дениса Неклюдова всё началось с того, что владелец компании предложил сотрудникам перезимовать в Таиланде. Тогда Денис не мог себе признаться, что готов к эмиграции и постоянной жизни в другой стране, но ещё пара случайностей перевернули его представления, и теперь возвращение в Россию представить сложно. Денис ― Staff Engineer (Mobile) в Lyft, соавтор курса для разработчиков DevJobAccelerator, известный в мобильной тусовке подкастер и спикер на конференциях. За 10 лет карьеры в мобильной разработке проверил на себе каково это ― жить в Таиланде, Великобритании (во время командировок), Сингапуре и США. Расскажем об этом, а также о том, как переехать хорошо, о грейдах и доходах в Кремниевой долине, и ее отличиях от России и Сингапура. Читать дальше → +12 55 12,9k 13 vasanas 20 января 2021 в 18:33 В Reddit через PayPal и Alibaba без релокации и смс Блог компании gms & g-mate, Управление персоналом, Карьера в IT-индустрии, IT-компании Мы часто пишем о том, как найти вакансии с релокацией. Но такой вариант подходит не всем, и в комментариях обсуждают, стоит ли выбирать переезд любой ценой. Правда в том, что работать в крупных технологических компаниях можно и из России. Как сделать оптимальный выбор работодателя и зачем отказываться от хороших предложений? Мы нашли человека, который построил впечатляющую карьеру в IT, принимая нетипичные решения. Он уходил от инженерных задач в управленческие, его карьеру не назвать ни вертикальной, ни горизонтальной. Backend Engineering Manager в Reddit Максим Алексеев поделился опытом работы в PayPal и Alibaba. За 17 лет в IT Макс побывал тимлидом и техлидом, консультировал компании Кремниевой долины в области распределенных кешей и дата-гридов, отвечал за бэкенд, DWH, ML и руководил стартапом SCORR. Максим рассказал про особенности трудоустройства в американские tech-гиганты и почему он отказывался от релокейта в США. И конечно, мы расспросили, как он набирает специалистов в свою команду в Reddit. Послушать вебинар и посмотреть на Максима можно в нашем видео. Ниже — обзор для тех, кто предпочитает читать. Как попасть в Reddit? +13 27 3,9k 3 ← сюда туда → 1 2 3 4 Информация Локация Москва Россия Сайт gms.tech Численность 11–30 человек Дата регистрации 30 июля 2020 г. Ссылки Найти лучших кандидатов в tech! gms.tech Лучшие предложения в tech тут t.me Блог на Хабре Эйджизм в IT-среде: есть ли «потолок» в профессии разработчика? 4,9k 22 [Личный опыт] Вжух — и ты в биотехе. Как устроиться на работу в отрасли, которая вдохновляет 1,6k 0 [Личная история] Разработчик в Сингапуре: найти своё счастье в Юго-Восточной Азии 9,3k 36 [Личный опыт] Черногория — страна, как сон. Самая простая история переезда 33,6k 192 Релокация IT-специалиста в Данию: переезд в страну хюгге 10k 18 Сравниваем грейды IT-инженеров крупных зарубежных компаний: Google, Facebook, Uber и Booking 13,7k 32 Чемпионаты по программированию: развлечение для студентов или способ устроиться на работу мечты? 2,4k 12 [Личный опыт] Свой среди чужих: как встроиться в шведское общество 15k 57 Средиземное море, тропики и морозы. Релокейт-обзор: 5 стран для переезда IT-специалиста 14,4k 92 Нидерланды, Латвия, Россия: как устроена удалёнка — 3 6,4k 15 Кому на удалёнке жить хорошо — а кому не очень и что с этим делать 9,8k 55 Почему бухгалтеров мы можем обучать, а программистов — нет 17,1k 36 Переезд IT-специалиста в Финляндию: низкая конкуренция, не так уж много снега и тотальная интроверсия 56,6k 378 Google, СберМаркет: как устроена удалёнка—2 5,9k 11 Простой способ релокейта в Италию: опыт инженера из России 14,4k 41 Booking, Uber, Spotify: как устроена удаленка 8,9k 2 Паста, пицца, мама миа! Переезд разработчика в Италию 12,2k 79 Диплом IT-специалиста в разных странах: особенности эвалюации 7,3k 22 [Личный опыт] Жизнь разработчика: Сингапур vs. Москва vs. Долина 12,9k 13 В Reddit через PayPal и Alibaba без релокации и смс 3,9k 3 Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,9k 40 27 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки