Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Что ты знаешь о взломщиках? Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 245,52 Рейтинг Управление персоналом Как правильно нанимать, управлять и расставаться Все подряд Лучшие Авторы Компании Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 AlexIsaev вчера в 17:40 Эйджизм в IT-среде: есть ли «потолок» в профессии разработчика? Блог компании gms & g-mate, Управление персоналом, Карьера в IT-индустрии, Здоровье В IT можно начать зарабатывать первые деньги будучи школьником, достаточно интересоваться технологиями и получать практический опыт. Многие студенты технических вузов уже на первых курсах устраиваются на официальную работу, начинают профессиональную карьеру и даже получают приглашения на работу за рубеж. Однако в некоторых компаниях рассматривают специалистов только со стажем от 5–7 лет. Согласно исследованию Statista, средний возраст сотрудников крупнейших IT-компаний, таких как Facebook, Google, Apple — 27–35 лет. Но можно ли всю жизнь писать код или же, — как в футболе, есть ограничения по возрасту? Мы пообщались с техническими специалистами из разных компаний в возрасте 35+ и на основе их опыта попробуем выяснить, как на самом деле обстоят дела с возрастными специалистами в IT. Источник Читать дальше → +4 23 4,9k 22 Новости С российских блогеров хотят получить налоги 11 марта 2021 в 23:25 Комментарии: 91 Владельцев криптовалюты заставят платить налоги 11 марта 2021 в 22:36 Комментарии: 48 Сотрудники Ant Group Джека Ма не могут продать свои акции и уходят из компании, руководство обещает найти решение 3 марта 2021 в 13:43 Комментарии: 10 Сервис Yandex Tracker стал частью облачной платформы «Яндекса» 1 марта 2021 в 18:05 Комментарии: 0 SimbirSoft, ABBYY, Skillbox и другие эксперты обсудят технологии и управление в IT на «Технореволюции 2.0» 18 февраля 2021 в 17:24 Комментарии: 0 Руководство Stadia за неделю до ухода похвалило студию разработки за «большой прогресс» 17 февраля 2021 в 09:26 Комментарии: 3 Яндекс.Практикум запускает Школу наставников для опытных IT-специалистов 15 февраля 2021 в 12:59 Комментарии: 4 В IT-отрасли в 2020 году увеличилась зарплата. В остальных – все плохо 3 февраля 2021 в 17:46 Комментарии: 13 Mozilla пытается переложить на сообщество поддержку проекта MDN после массового увольнения сотрудников 26 января 2021 в 15:47 Комментарии: 17 Глава Intel покидает свой пост 13 января 2021 в 19:06 Комментарии: 15 Показать ещё Все новости zevvssibirix вчера в 11:27 Прогулка по картине мира Управление проектами, Agile, Управление персоналом Продолжаю потихоньку публиковать избранные параграфы из книжки Управление digital-проектами. Ссылки на предыдущие части — в конце материала. Итак, мы героически вляпались в задачу “довести сайт до ума”. Как бы я действовал (кое-где — чужим руками)? Читать далее +3 4 940 Комментировать Maxilect 10 марта 2021 в 14:41 Оцениваем работодателя на собеседовании. Как понять, что за компания перед тобой? Блог компании Maxilect, Управление персоналом, Карьера в IT-индустрии, Лайфхаки для гиков Эта статья не о том, как проходить собеседования, чтобы вас взяли. Она о том, как смотреть на работодателей, чтобы сделать выбор в условиях, когда тексты вакансий, рекрутеры, да и весь процесс найма копируют друг друга. Все работают итерациями, используют Jira, технический стек тоже часто идентичен. С первого взгляда кажется, что это одна и та же кухня. Стоит ли сменить поднадоевшее, но привычное место работы на новое и неизведанное? Как выбрать между двумя офферами с похожими условиями? Как понять, где работать будет комфортно, а где придется терять нервы и интерес к делу? В этой статье я расскажу, что делаю, чтобы узнать больше о потенциальном работодателе, его процессах, внутренней атмосфере и людях, с которыми предстоит работать. А вот как выбить себе условия покруче, обсуждать не будем. Про плюшки, бонусы и торги по зарплате - это не сюда. Читать далее +35 120 19,4k 50 Stormglass 10 марта 2021 в 12:31 Стратегии выплаты технического долга Блог компании QIWI, Программирование, Управление разработкой, Управление персоналом, DevOps Перевод Технический долг: он есть у всех, и каждый достойный своего звания разработчик хочет его выплатить, но как же организовать этот процесс? Реализуем севооборот В своей предыдущей статье я сравнил выплату технического долга с важностью севооборота в сельском хозяйстве. Если вы продолжаете обрабатывать поле (кодовую базу) сезон за сезоном, чтобы получать большой урожай (завершать проекты, добавлять фичи и т.п.), и не даёте этому полю сезон на восстановление (выплату технического долга), то оно постепенно начинает терять своё качество и урожайность. Эта метафора остаётся подходящей и для разработки ПО; кроме того, она содержит в себе намёки на возможные стратегии, которые можно использовать для выплаты технического долга. Существует на удивление широкий диапазон способов выплаты долга. И это очень полезно, поскольку предоставляет нам множество вариантов при планировании. В рамках этой статьи мы будем предполагать, что вы работаете в методологии agile-разработки, однако многие принципы при условии творческой переработки применимы и к другим методологиям. Читать дальше → +15 57 3k Комментировать Минуточку внимания TheHolidayArmadillo 9 марта 2021 в 10:06 −2000 строк кода Блог компании Альфа-Банк, Управление разработкой, Управление проектами, Управление персоналом, История IT Перевод История с сайта Folklore.org рассказывает эпизод процесса разработки внутри Apple в первые годы жизни компании. В начале 1982 года команда ПО Lisa старалась двигаться к тому, чтобы в течение следующих шести месяцев софт вышел. Часть менеджеров решила, что неплохо бы оценивать производительность каждого отдельного инженера в числе строк кода, написанных за неделю. Менеджеры создали форму, которую инженеров обязали заполнять каждую пятницу. В этой форме одно из полей отвели на число строк кода за неделю. Билл Аткинсон, автор Quickdraw, один из главных дизайнеров пользовательского интерфейса и явно самый важный разработчик Lisa, посчитал число строк кода глупой оценкой продуктивности. Билл видел своей целью писать как можно более маленькие и быстрые программы. Показатель в число строк кода наоборот побуждал писать небрежный, раздутый и кривой код. Читать дальше → +67 33 29,8k 36 iconpartners 6 марта 2021 в 13:13 Как избежать «угона» сотрудников при аутстаффинге? Управление персоналом Recovery Mode Если заказчик и разработчик нашли общий язык, их все устраивает в совместной деятельности, то рано или поздно возникнет мысль: «Зачем нам нужен посредник?». Как компании-аутстафферу защититься от такой ситуации и как действовать, если такое произошло? Читать дальше → –40 14 6,7k 37 Temecula 5 марта 2021 в 16:11 Игра в корпорацию: как менеджеру выжить и преуспеть в новой компании Управление персоналом, Карьера в IT-индустрии Последний год выдался непростым. Коронавирус, удаленка, революция в моей стране – а в нашей компании еще и два поглощения с полугодовым интервалом (а, будем честны, и одного-то нормальному человеку много). И мне захотелось рассмотреть и изучить, что следует делать людям, находящимся на сложных, кризисных этапах корпоративной жизни – как в эти времена выживать (программа минимум) – и как обращать их себе на пользу (программа максимум). Ведь когда рвется сама корпоративная ткань, шустрый корпоративный снусмумрик может пролезть через эти прорехи в то место, куда ему нужно. Давайте например поисследуем ситуацию, когда человек приходит в новую, интересную ему компанию на позицию менеджера, и ему важно на этой позиции удержаться и преуспеть. Начало Итак, в корпоративной структуре статус человека определяется близостью к собственнику/CEO. Ну и немножко профессиональными компетенциями. Эти вещи коррелируют, но не прямо. Тут скорее по умолчанию необходим некий багаж профессиональной и управленческой экспертизы, без которого вас не пустят играться в эту песочницу (дипломы ведущих вузов, английский С1, уникальный скилсет, известные компании в CV – это всё лишь входной билет). Кроме того, в любой компании существует как бы две реальности. Видимая – это то что можно пощупать руками и оцифровать: корпоративная переписка, вписанные в системы бизнес-процессы, стандартизированные процедуры, тайтлы в воркдее и должности в штатном расписании. И невидимая – это то, о чем не говорят вслух, но все прекрасно чувствуют и понимают. У опытного менеджера развивается система эхолокации как у летучей мыши – просто идя по коридору утром и здороваясь с коллегами, он уже понимает актуальную расстановку сил в компании. И вот эта невидимая реальность во многом определяет видимую. Например: Читать далее +6 36 2,9k 5 Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее radostnuy_glaz 5 марта 2021 в 15:02 Конец Кремниевой долины, финансовый кризис и байки про админов: перечитываем посты из «Менеджмента» за февраль Управление проектами, Управление продуктом, Управление персоналом, Карьера в IT-индустрии, IT-компании Привет! Я Кирилл, с этой недели курирую на Хабре поток «Менеджмент». Второй месяц года пополнил наш раздел огромным количеством интересных постов. На случай, если вы что-то из них упустили, мы сделали подборку самых просматриваемых публикаций, которые точно стоит прочитать, если интересуетесь управлением, деньгами и историей IT. Самое популярное (по вашей версии) и достойное (по версии редакции) за февраль — под катом. Читать далее → +26 29 5,8k Комментировать Taritsyn 4 марта 2021 в 20:51 .NET разработчик, найдись! или история о строителях социальных сетей .NET, Управление персоналом, Карьера в IT-индустрии, Читальный зал, Социальные сети и сообщества На прошлой неделе технологическая компания, занимающаяся автоматизацией сетей общественного питания, опубликовала в соцсетях фотографию одной из своих точек питания при входе в которую висело объявление о поиске .NET-разработчика. Объявление содержало текст «.NET разработчик найдись» и QR-код, содержащий ссылку на описание вакансии. Этот нестандартный метод хантинга разработчиков заставил меня вспомнить о событиях 14-летней давности, свидетелем которых мне довелось быть. История, о которой пойдет речь, является примером самого быстрого найма разработчиков из всех, что я видел за свою карьеру. Поскольку я собираюсь рассказать эту историю без прикрас, то я последую примеру Игоря Ашманова и напишу статью в жанре «зашифрованных мемуаров». Поэтому вы не увидите здесь ни имен людей, ни названий компаний. Читать далее +5 11 5,6k 8 LeoSkliar 4 марта 2021 в 12:54 Как составить резюме на английском для иностранной компании Блог компании Яндекс.Практикум, Управление персоналом, Карьера в IT-индустрии, Изучение языков Привет! Меня зовут Лео Скляр, я методист направления английского языка в Яндекс.Практикуме. Сейчас занимаюсь подготовкой курса английского для работы. Он может быть полезен как программистам, так и другим специалистам из digital-сферы. Я решил обобщить актуальную и самую ценную информацию из этого курса в гайд по грамотному составлению резюме на английском. В первую очередь объясню, чем резюме для иностранных компаний принципиально отличается от резюме для российских. А также дам понимание, как выстраивать структуру хорошего резюме для зарубежного работодателя. Англоязычное резюме не требует сверхсложного языка, и, скорее всего, если вы готовы начать работать в иностранной компании, вашего английского для написания резюме уже достаточно. Тем не менее попутно расскажу про некоторые специфичные ключевые английские формулировки и лайфхаки по наполнению резюме. 1. Специфика англоязычного резюме В отличие от принятого в России резюме, которое больше похоже на CV (Curriculum vitae — описание профессионального пути на две–три страницы в хронологическом порядке) — резюме для американских и европейских компаний — это одностраничный документ, составленный по чёткой структуре. Такая лаконичность может казаться удивительной, но одна страница — это общепринятый стандарт резюме за рубежом. Даже если опыт большой, в резюме стоит сохранить упоминание только трёх–пяти последних мест работы, вашу позицию и ключевые достижения. Как правило, работодателя интересует актуальный опыт. Если ему потребуется узнать о вас больше, он может запросить расширенную версию резюме. Читать дальше → +13 161 5,9k 8 Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере korsunov_gleb 3 марта 2021 в 13:04 ИТ-аутстаффинг глазами клиента — обсуждаем с руководителем разработки Mail.ru Cloud Solutions Блог компании Mail.ru Group, Управление разработкой, Управление проектами, Управление продуктом, Управление персоналом Recovery Mode В 2021 году половина российских компаний планирует нанимать временный персонал для привлечения к проектной деятельности. Компании Holyweb, которая специализируется на аутстаффинге ИТ-персонала, стало интересно, что стоит за этими цифрами. Они решили задать вопросы непосредственно тому, кто принимает такие решения — руководителю разработки на стороне клиента. Глеб Корсунов, CBDO Holyweb, обсудил с Михаилом Кебичем, руководителем разработки публичного облака Mail.ru Cloud Solutions, какие существуют опасения относительно аутстафф-подрядчиков, как безболезненно подключить внешних специалистов к инхаус-команде и как влиять на их мотивацию. Читать далее +16 8 1,8k 7 AlbinoKoala 2 марта 2021 в 15:05 Сели и пишем, или что можно сделать с коварством эффекта Даннинга-Крюгера Высокая производительность, Управление разработкой, Управление персоналом Сегодня среди компаний, чей бизнес плотно завязан на ИТ, наверное, только ленивый не слышал про трансформацию, «agile-изацию» и прочие процессы повышения прозрачности и эффективности разработки. Многие попробовали различные методологии на себе – и что-то из этого получили, с тем или иным выхлопом. Давайте оставим за рамками обсуждения позитивный сценарий и поговорим о ситуации, когда вроде и ребят умненьких наняли, и продакта-проджекта им привели, и методологии все «по канону», а всё равно ИТ-отдел выдаёт не то, не с тем качеством, не в те сроки, и вообще всячески доводит бизнес до предынфарктного состояния. Появляется ощущение, что проблема глубже, чем казалось изначально, но в чём именно заключается и что делать — неясно. Интересно, что многие англоязычные статьи в поиске ответа на вопрос об основной проблеме ИТ дают достаточно простой и, возможно, не всеми ожидаемый ответ: мы. Да, мы, люди, а не вычислительные мощности, особенности виртуализации или же другие технические возможности, являемся основной проблемой ИТ. Одна из причин, возможно, важнейшая – это эффект Даннинга-Крюгера. Если отразить его на графике, то несложно заметить точку, хорошо знакомую многим по анекдоту про Брежнева: я стар… я супер-стар. Читать далее +5 42 4,6k 6 host_m 2 марта 2021 в 12:05 Почему большинство программистов оказываются посредственными техлидами Блог компании VDSina.ru, Программирование, Управление проектами, Управление персоналом, Карьера в IT-индустрии Перевод Познакомьтесь с Бобом Боб — чрезвычайно амбициозный и активный разработчик. Он упорно трудится, ежедневно совершенствуя свои навыки кодинга, и всегда завершает проект вовремя или раньше, готовый приступить к следующему проекту. Можно взглянуть на его работу и мгновенно понять, что он мастер проектирования прекрасно написанного кода. Он любит все аспекты своей работы и каждый день приходит на работу энергичным. Он ощущает эйфорию от своей жизни. Боб — квинтэссенция программиста, которой хотят стать многие из нас. Кто ещё заслуживает повышения, если не он? Поэтому Боба повышают до технического руководителя — должности, в которой, по мнению его начальства, он окажется ещё более ценным. И оно имеет все основания так думать. Но это ещё и значит, что ему придётся писать меньше кода и больше управлять ходом движения проекта в целом. Читать дальше → +23 75 14,4k 20 Средняя зарплата в IT 120 000 ₽/мес. Средняя зарплата по всем IT-специализациям на основании 4 157 анкет, за 1-ое пол. 2021 года Узнать свою зарплату avlos 2 марта 2021 в 10:00 TeamLead Conf 2021: последствия коронавируса, удаленка и доклады не только про IT Блог компании Конференции Олега Бунина (Онтико), Управление разработкой, Управление персоналом, Конференции, Интервью До единственной профессиональной конференции только для тимлидов TeamLead Conf 2021 осталось совсем немного — 29 и 30 апреля она распахнет свои двери для всех, кто хочет повысить скилл в сфере управления. В этой статье мы приоткроем завесу тайны и расскажем о том, что вас ждет. О самых выдающихся и полезных докладах, о вариантах участия в конференции, мерах защиты от коронавируса (куда уж без них в наше время?) и о том, как тимлидам справиться с условиями удаленной работы рассказал руководитель программного комитета TeamLead Conf 2021 Роман Ивлиев. Читать далее +37 11 2,5k 5 Reksoft 2 марта 2021 в 09:59 Эмпирические законы человеческого поведения в Scrum Блог компании Reksoft, Управление разработкой, Управление проектами, Agile, Управление персоналом Как связаны человеческие привычки и ИТ-разработка? Мой опыт показывает, что напрямую. В «Рексофт» мы каждый четверг проводим технологические митапы. Недавно на одном из них я рассказал, как различные паттерны из повседневной жизни влияют на работу скрам-мастера, проектного и дев-менеджеров, да и на команду в целом. Тема коллегам зашла, поэтому решил написать об этом статью. Не претендую на истину в последней инстанции, скорее хочу поделиться личным опытом. Читать далее +1 23 3,7k 3 TE-NET 1 марта 2021 в 18:44 Комплимент всем разработчикам (четыре СПАСИБО) Управление персоналом, Карьера в IT-индустрии Из песочницы Сегодня 1 марта. Если посмотреть на календарь можно найти не только первый день весны, но и Всемирный день комплимента. Поэтому именно сегодня воплощаю в жизнь давнюю задумку – написать пару слов о том, как работается с программистами тем, кто программистом не является. Спойлер, в тексте не будет много технических подробностей, так как это прочитают некоторые коллеги и выскажут экспертное мнение в «телеге» или на кофебрейке. Здесь только пару рабочих наблюдений и 4 СПАСИБО за них. Читать далее +12 15 3k 1 Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 9 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе vsh 27 февраля 2021 в 10:20 Что тимлиду спросить о компании на собеседовании Управление разработкой, Управление персоналом Tutorial По мотивам своих собеседований, а также собеседований коллег и mentee, составил список вопросов от тимлида к компании, что стоит прояснить на собеседовании — что спросить собеседующего. Вопросы подойдут, возможно, не только тимлиду, но были придуманы для него. Каковы финансовые показатели компании? Является ли компания прибыльной или тратит деньги инвесторов? Или даже до инвесторов ещё не дошло, и основатели пока платят из своего кармана? Как выглядит бизнесовый план развития? Если компания имеет представительство в РФ, официальное ли (по ТК РФ) трудоустройство и полностью ли "белая" зарплата? Даже сейчас некоторые компании порой используют "серые" схемы выплат зарплат. Также иногда бывают сотрудники, сознательно просящие "серую" схему. Расскажите про ваше понимание «хорошего тимлида» У собеседника должно быть четкое и непротиворечивое понимание, что он вкладывает в понятие «тимлид» и какие критерии используются для оценки работы тимлида. Возможно, это понимание даже прописано в должностных инструкциях. Где-то тимлид должен быть разработчиком (то есть, писать код) с минимальной общественной нагрузкой, где-то руководителем, где-то пытаться совместить. Читать далее +35 151 13,1k 85 NewTechAudit 26 февраля 2021 в 13:23 Шаги построения рекомендательной системы в обучении персонала Python, Программирование, Управление персоналом Широкое распространение в последние годы получили программы, которые пытаются предсказать, какие объекты будут интересны пользователю, имея определенную информацию о его профиле. До 2006 года такие алгоритмы не пользовались популярностью. Но все изменилось осенью 2006 года, когда компания Netflix предложила разработчикам 1 000 000$ за лучший алгоритм предсказания. Конкурс продлился 3 года. Расскажем сегодня о своем опыте построения рекомендательной системы в обучении персонала. Читать далее +2 16 1,1k 2 habr_career 26 февраля 2021 в 12:05 Где работать в ИТ в 2021: Lad Блог компании Хабр Карьера, Управление персоналом, Карьера в IT-индустрии Герой сегодняшнего выпуска — ИТ-компания Lad, системный интегратор из Нижнего Новгорода. В этом году ребята впервые получили оценку и попали в наш рейтинг компаний. Сотрудники оценили Lad на 4,5 из пяти, особо отметив современные технологии, комфортные условия труда и отношения в коллективе. Чтобы узнать обо всем подробнее, мы расспросили Романа Андронова (заместитель генерального директора Lad) и Максима Теричева (технический лидер Центра разработки Lad). Они рассказали нам о жизни компании, о найме и адаптации новых сотрудников, о технологиях и о том, что коллективное пение — самое лучшее средство от выгорания. Читать далее +9 20 3,9k 3 Old_tutor 25 февраля 2021 в 14:20 Компульсивная жизнь разработчиков ПО или Почему весь кодинг немного навязчивый? Блог компании SkillFactory, Программирование, Управление персоналом, Карьера в IT-индустрии, Читальный зал Перевод За кодингом – безумным, постоянным, одержимым – я провёл неделю… Взглянув на часы, я увидел, что код стал мне не только завтраком, но и обедом. Когда я снова посмотрел на часы, снаружи было темно. Иногда мне приходит в голову, что программирование – в силу необходимости – навязчивая идея. В наших головах так много деталей… я не уверен, что можно, в принципе, программировать без навязчивости. Программирование, как пишет в Smarter Than You Think, требует внимания к деталям и способности думать обо всём как о сериях процессов. Но оно требует не просто какого-то там внимания к деталям, оно требует интенсивного внимания к деталям. Одна шальная точка с запятой может поставить на колени миллионы строк и привести к чудовищному краху. Единственная функция с неврным возвратом сломает всю вашу внимательно прописанную логику. Как такая работа может требовать чего-то кроме навязчивости до такой степени, чтобы забывать пообедать? Приятного чтения! +5 36 4k 1 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Вклад авторов nmivan 6 452,0 fillpackart 3 221,2 m1rko 1 514,4 romas1982 1 169,0 SmirkinDA 823,6 Axelus 773,8 sashavoloh 706,0 pnovikov 665,2 ragequit 562,2 LukinB 553,6 100 лучших авторов Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,9k 27 Яндекс готовится купить банк 5,4k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,9k 40 27 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки