Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Навигатор хабраавтора: от идеи до публикации Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 364,74 Рейтинг Карьера в IT-индустрии Работать, работать и работать (в IT) Все подряд Лучшие Авторы Компании Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 AlexIsaev вчера в 17:40 Эйджизм в IT-среде: есть ли «потолок» в профессии разработчика? Блог компании gms & g-mate, Управление персоналом, Карьера в IT-индустрии, Здоровье В IT можно начать зарабатывать первые деньги будучи школьником, достаточно интересоваться технологиями и получать практический опыт. Многие студенты технических вузов уже на первых курсах устраиваются на официальную работу, начинают профессиональную карьеру и даже получают приглашения на работу за рубеж. Однако в некоторых компаниях рассматривают специалистов только со стажем от 5–7 лет. Согласно исследованию Statista, средний возраст сотрудников крупнейших IT-компаний, таких как Facebook, Google, Apple — 27–35 лет. Но можно ли всю жизнь писать код или же, — как в футболе, есть ограничения по возрасту? Мы пообщались с техническими специалистами из разных компаний в возрасте 35+ и на основе их опыта попробуем выяснить, как на самом деле обстоят дела с возрастными специалистами в IT. Источник Читать дальше → +4 23 4,9k 22 Новости Dice и Hired опубликовали ежегодную статистику самых высоких зарплат программистов в США 4 марта 2021 в 14:17 Комментарии: 7 Из каких областей чаще всего приходят учиться, чтобы сменить сферу деятельности. Исследование от Яндекс.Практикума 1 марта 2021 в 16:32 Комментарии: 0 Яндекс.Практикум запустил курс «React-разработчик» 26 февраля 2021 в 12:32 Комментарии: 0 Дайджест митапов и практикумов: Frontend, Web, QA и не только 20 февраля 2021 в 18:30 Комментарии: 0 Apple нанимает инженеров для разработки 6G 19 февраля 2021 в 11:04 Комментарии: 6 IVI – в десятке лучших работодателей 2020 года 17 февраля 2021 в 17:03 Комментарии: 0 Яндекс.Практикум запускает Школу наставников для опытных IT-специалистов 15 февраля 2021 в 12:59 Комментарии: 4 Aternity: на рынке сервисов для удаленной работы растет конкуренция 13 февраля 2021 в 12:32 Комментарии: 0 AMD начала активно нанимать разработчиков для Linux 12 февраля 2021 в 13:10 Комментарии: 11 В IT-отрасли в 2020 году увеличилась зарплата. В остальных – все плохо 3 февраля 2021 в 17:46 Комментарии: 13 Показать ещё Все новости ptz вчера в 16:38 История одного собеседования Математика, Карьера в IT-индустрии, Читальный зал Из песочницы Наткнулся я тут недавно на одну вакансию. Вау, математика. Дифуры, диффракция, оптика, численные методы, свертки! Все давно забыл уже, что-то и не знал, по трудовому опыту совсем другие вещи, но дай, думаю, кликну, мне что, жалко что ли, чем черт не шутит. Звонят, говорят - здравствуйте, Вы нам тут резюме прислали, а Вы заметили, что позиция - для начинающего программиста? Ну, говорю, заметил, но я такими вещами как у вас не занимался никогда, а по зарплате - если, допустим, Х, то это нормально? Да, говорят, говно вопрос, давайте скайп-собеседование. Ну, думаю, сейчас меня разнесут. Всегда же разносят. Я так прямо и спросил - я вообще-то ма-а-ахонький-махонький, а вы себе наверное крупного и толстого ищете, да? Но нет, оказалось, что вроде как норм. А ничего, что я средний программишка, а не туз трефной? Нет, ничего. А ничего, что мне тридцать девять, и я бородат? Ничего. Ну, рассказали они мне про себя, а я им немножко про себя, ориентировочно вроде как друг другу понравились, зовут на очную ставку. Так, говорю, скажите, по программированию-то я сам понимаю, а по математике у вас там что, а то я если без подготовки, так все забыл уже давно, зато если с, то, может, чего и смогу. Ну, говорят, у нас тут в принципе линейка, численные методы, дифуры, урчп, функциональный анализ там всякий, куда без него, ну, преобразования Фурье, свертки. Мама дорогая, думаю, а говорю - да-да, отлично, спасибо, до встречи. И тут у меня, значит, конкретно бомбануло. Во-первых, это ж, блин, как круто! Вернуться к задачам лихой молодости! А во-вторых, как, блин, прикажете обновить в памяти чуть менее, чем весь университетский курс за неделю? Высшая математика для бывших-студентов-ныне-чайников за одну неделю - где найти такую книгу, лекцию, подкаст? Воспользуемся подсказкой "звонок родственнику-математику". - Слушай, - говорит отчим, здесь наверное живой человек нужен. - Да, соглашаюсь, пожалуй. Но, знаешь, тут такое дело, со всеми твоими бывшими учениками я уже о политике поговорил, так что они не в счет. - Да, я уж понял. Ладно, найдем кого нибудь без Фейсбука. И ушел искать. Сам я меж тем все, что могу, делаю (работа? какая работа, та, что не волк?) Нашелся, значит, репетитор. Ну мы с ним посидели, теоремы всякие вспомнили. Был момент когда я прям то столь знакомое сжатие духа ощутил, когда человек говорит, а ты вдруг уже ничего не понимаешь, и ну ничего не можешь сделать. Это как когда тебя на подъеме чудом еще не выдохшийся велогонщик атакует, а ты быстрее уже просто не можешь, и просто смотришь на его удаляющуюся майку. Я из за этого сжатия, можно сказать, не в университете работаю. Может если б оно не так жало... фиг, в общем, знает. Остались у меня с десяток исписанных листочков и планы в среду повторить чики-брык, о дифурах и частных производных поговорить, но до этого как-то не дошло, я, кажется, решил дальше сам, все сам, все всегда сам. Может если б не это все сам я бы сейчас в университете работал, как все нормальные люди. Но ладно, проехали. Короче, приезжаю я, а там. Читать далее +65 40 16,8k 27 okiyanokayan вчера в 15:45 [Личный опыт] Вжух — и ты в биотехе. Как устроиться на работу в отрасли, которая вдохновляет Блог компании gms & g-mate, Карьера в IT-индустрии, Биотехнологии, IT-компании Неразлучная троица «требования/условия/обязанности» успела набить всем оскомину. Звучит совсем не как описание вакансии мечты. Кажется, самое главное — найти то место, которое подходит лично вам и отвечает вашим ценностям и запросам. Но как? Поговорили с Python-разработчиком, который заинтересовался биотехнологиями и генетикой. Ещё четыре года назад по всей России нельзя было отыскать ни одной вакансии для разработчика в биотехе — но вот он недавно вышел в BostonGene. Казалось бы, событие простое. Но как, всё-таки, классно выйти на работу в компанию в той индустрии, которая вдохновляет. Размышляем о том, как искать идеальную команду и как понять, с каким менеджером не по пути. Передаём слово Сергею :) Читать дальше → +5 26 1,6k Комментировать Grigorii_Bakhin вчера в 12:36 Почему не надо бояться менять работу Блог компании Яндекс.Практикум, Учебный процесс в IT, Интернет-маркетинг, Карьера в IT-индустрии Раньше человека, который занимался постоянным обучением и саморазвитием, называли «вечным студентом». Переход на удалёнку, новые форматы образования, осознание того, что можно побольше работать на себя, а не дарить от двух до четырёх часов в день дороге на работу и обратно, — всё это приводит к тому, что спрос на смену профессии растёт с каждым годом. Не так давно для качественного перехода из одной профессии в другую требовалось в среднем лет пять. Сейчас благодаря доступному обучению и переквалификации такой переход можно осуществить гораздо быстрее. Плюс вы можете переходить на разные должности в рамках одной компании. В общем, сегодня не осталось профессий, которым можно было бы однажды обучиться и работать по ним всю жизнь. Это обусловлено постоянным развитием как технологий, так и людей и компаний. Сейчас для того, чтобы сделать карьерный разворот и стать востребованным джуниором в новой профессии, не нужно тратить много времени. Я успел поработать экспертом-криминалистом, психологом и интернет-маркетологом: пять лет назад полностью сменил карьерный трек, уволился из органов и вступил на путь начинающего маркетолога. Сейчас же активно реализую себя как психолог: провожу консультации с теми, кто меняет сферу деятельности и адаптируется к новому месту работы, включая тех, кто хочет повышения и развития в своей отрасли. Работаю наставником на курсе «Интернет-маркетолог» от Яндекс.Практикума, веду телеграм-канал про психологию. В этом посте я затрону сразу несколько тем. Поговорим о карьерном кризисе после 30: что делать, если вы чувствуете, что застряли на месте. Обсудим правильную постановку целей для саморазвития, без которого никак. Оценим роль наставников для тех, кому это необходимо. Также под катом — о правильном позиционировании себя на работе и о разделении внимания. Читать дальше → +10 48 5k 13 Минуточку внимания maxa707 вчера в 12:04 Выгорание — норма? Часть 2. Подробно про фазы и «Что делать?» Карьера в IT-индустрии, Научно-популярное, Мозг, Здоровье Стресс — это норма жизни. Без стресса нет роста и обучения новому. Передоз стресса, как передоз чего угодно — вызывает защитную реакцию. Сначала — сопротивление и попытки адаптации, затем, если эти попытки провалились — схлопывание энергетических систем, чтобы не умереть. Выгорание — яркий пример случая, когда защитная реакция организма может убить, если сознательно не вмешаться в процесс. Читать далее +24 71 4k 1 Katerina_HR вчера в 10:19 DevOps-практики: Кто? Где? Сколько? Блог компании Hays, IT-инфраструктура, Карьера в IT-индустрии, DevOps DevOps-инженера ищут многие, но находят не все. Специалисты, умеющие внедрять DevOps-практики, последние 3 года являются одними из самых востребованных на IT-рынке. Спрос на них постоянно растёт. Заработная плата, несмотря на кризис, тоже не падает. Хорошие причины, чтобы задуматься, как прийти в эту профессию и каким образом в ней развиваться? Читать далее –1 25 3,1k 2 Doublesharp 11 марта 2021 в 15:57 Как мы сделали первый Data Science Акселератор, или Новый подход к обучению профессионалов Блог компании SkillFactory, Учебный процесс в IT, Карьера в IT-индустрии Обучать профессионалов намного сложнее, чем новичков. Если новичок – это чистый лист, то профи – сам как живой учебник, наполненный знаниями, устоявшимися взглядами и интересами. Но даже профессионалу иной раз нужна помощь в достижении целей – для этого мы и создали Data Science Акселератор. Подробнее о том, что это такое, из чего состоит и как создавалось – под катом. Читать далее +7 7 1,4k 1 Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее AlfaTeam 11 марта 2021 в 14:39 18 марта — AnalyzeIT Meetup #4 Блог компании Альфа-Банк, Анализ и проектирование систем, Карьера в IT-индустрии, Конференции Привет! Через неделю, 18 марта, мы запустим онлайн-митап для системных аналитиков. В программе — 4 доклада от действующих системных аналитиков Альфа-Банка. Как обычно, ссылку пришлём за час до начала всем, кто заранее зарегистрируется. А если не успеете на онлайн (19:00—21:00 МСК), то мы в скором времени после митапа пришлём вам запись. Под катом подробная программа митапа. Читать далее +7 5 286 Комментировать Doublesharp 10 марта 2021 в 19:02 Сколько зарабатывает специалист по машинному обучению: обзор зарплат и вакансий в 2021 Блог компании SkillFactory, Машинное обучение, Карьера в IT-индустрии Привет, Хабр! Мы продолжаем свою серию аналитических статей о рынке зарплат и вакансий в IT. И сегодня на очереди ML-инженер, или специалист по машинному обучению, тем более, что 23 марта Skillfactory запускает новый поток продвинутого курса Machine Learning и Deep Learning. Machine Learning Engineer – специальность № 1 в разработке и проектировании сложных систем, которая в декабре 2020 года занимала 38,54 % вакансий отрасли и примерно 9 % всех вакансий на российском рынке IT. Так давайте разберёмся, сколько на самом деле получают специалисты по машинному обучению, как попасть в ML и куда можно развиваться. Поехали! Читать далее +6 31 6,2k Комментировать aSkobin 10 марта 2021 в 15:16 Опрос: «А вы бы отдали своего ребёнка в IT?» Программирование, Учебный процесс в IT, Карьера в IT-индустрии Вы бы посоветовали своему сыну или дочери пойти работать в IT? Считаете ли, что через 10-15 лет эта отрасль всё ещё будет на волне? Сделала ли работа в IT счастливым вас, сделает ли счастливым вашего ребенка? Моей старшей дочери 22 года. Она доучивается на физтехе и работает бизнес-аналитиком. Младшей дочери 16, и она вообще не хочет в институт: она топит за опыт работы и самостоятельное обучение. В Слёрме у большинства есть дети. И когда мы обсуждаем обучение разработке для детей и подростков, мнения делятся от «давайте оставим детям детство» до «любые курсы лучше, чем то, что сейчас творится в образовании». А вы какую позицию занимаете? Читать дальше → +11 17 6,2k 49 Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере Maxilect 10 марта 2021 в 14:41 Оцениваем работодателя на собеседовании. Как понять, что за компания перед тобой? Блог компании Maxilect, Управление персоналом, Карьера в IT-индустрии, Лайфхаки для гиков Эта статья не о том, как проходить собеседования, чтобы вас взяли. Она о том, как смотреть на работодателей, чтобы сделать выбор в условиях, когда тексты вакансий, рекрутеры, да и весь процесс найма копируют друг друга. Все работают итерациями, используют Jira, технический стек тоже часто идентичен. С первого взгляда кажется, что это одна и та же кухня. Стоит ли сменить поднадоевшее, но привычное место работы на новое и неизведанное? Как выбрать между двумя офферами с похожими условиями? Как понять, где работать будет комфортно, а где придется терять нервы и интерес к делу? В этой статье я расскажу, что делаю, чтобы узнать больше о потенциальном работодателе, его процессах, внутренней атмосфере и людях, с которыми предстоит работать. А вот как выбить себе условия покруче, обсуждать не будем. Про плюшки, бонусы и торги по зарплате - это не сюда. Читать далее +35 120 19,4k 50 evil_me 10 марта 2021 в 10:15 Все научились программировать. А дальше-то что? Блог компании HTML Academy, Программирование, Учебный процесс в IT, Карьера в IT-индустрии Где-то в мире живёт Серёжа — тридцатилетний продавец обуви и отец троих детей. Представим, что Серёже в какой-то момент надоело продавать одинаковые туфли и захотелось делать одинаковые лендинги. Он почитал статьи в интернете, посмотрел 70-часовые разборы разборов по вёрстке на Ютубе, прошёл курсы. Даже купил «Алгоритмы» Скиены, но пока не открывал. В общем, любым способом научился программировать. Как ему теперь поступить, чтобы мечта «максимально хорошо начать карьеру» стала реальностью (если это вообще выполнимо)? Как и в любой профессии, есть несколько вариантов. Сколько из них хороших — непонятно, будем разбираться. Дисклеймер: осторожно, этот пост может задеть чувства Java и 1С-разработчиков, менеджеров проектов и владельцев парикмахерских. Читать далее +14 77 19,2k 77 kristinanikulina 9 марта 2021 в 14:27 Чем занимаются и сколько зарабатывают менеджеры в казахстанском IT? Исследование Блог компании Kolesa Group, Исследования и прогнозы в IT, Agile, Управление продуктом, Карьера в IT-индустрии В январе компания Kolesa Group опубликовала очередное исследование Kolesa Zerttey. В этот раз оно посвящено менеджменту в IT. Ранее подобные исследования публиковались по направлениям "Data Science-специалисты и аналитики" и "Разработчики" Из него можно узнать о: – зарплатах, обязанностях и мотивации специалистов; – популярных на рынке методологиях и фреймворках; – размере и составе продуктовых команд; – об источниках знаний и компетенциях в профессии. Читать далее +5 9 1,5k 2 Средняя зарплата в IT 120 000 ₽/мес. Средняя зарплата по всем IT-специализациям на основании 4 157 анкет, за 1-ое пол. 2021 года Узнать свою зарплату bazyakina 9 марта 2021 в 09:39 ISTQB. Как проходит сдача экзамена онлайн Блог компании Auriga, Тестирование IT-систем, Тестирование веб-сервисов, Учебный процесс в IT, Карьера в IT-индустрии Когда я смотрела фильм «Идиократия», момент с тестом на сообразительность показался мне нереальным. Ни за что не хотелось, чтобы показанные в фильме события могли оказаться правдой, но спустя несколько лет это случилось. Я стала тестировщиком, и моя работа сейчас выглядит примерно так, как показано на главной картинке. Наверно, именно так программисты видят тестировщиков. Как доказать, что ты хороший тестировщик? Есть много способов это сделать, и один из них – подтвердить свои знания и умения сертификатом ISTQB. В статье будет описан процесс регистрации, предварительной технической подготовки и прохождения онлайн-экзамена, который состоялся 5 декабря 2020. Читать далее +7 31 5,1k 8 maxa707 7 марта 2021 в 17:44 Выгорание — норма? Часть 1 Карьера в IT-индустрии, Научно-популярное, Мозг, Здоровье Почему люди выгорают, как отличить выгорание от усталости, как отловить на ранних стадиях, терминология и нейробиология процесса на пальцах. Первая статья цикла — вводная: разбираемся с терминами и пониманием явления. Вводная часть Выгорание — довольно объемная тема, охватить которую в рамках одной статьи не вижу возможности. Воспринимать такой объем информации, утрамбованный в одну статью, будет сложновато. Мне важно, чтобы изложенным материалом было потом удобно пользоваться, как мне самой, так и читателям. Поэтому я решила написать цикл статей, и разложить всё по полочкам в том объеме, который потребуется для достаточного погружения. В первой статье цикла разбираю, что такое выгорание, как, почему и у кого возникает (далее это тоже будет, в связке со стадиями), синхронизируем терминологию, познакомимся с моделями и стадиями (фазами) выгорания по Маслач и Буриш. Имея такую базу, проще понять своё состояние и наметить конкретный план выхода, а также продолжить изучение темы самостоятельно. Читать дальше → +38 180 16,9k 61 galimova_ruvds 7 марта 2021 в 16:10 Исповедь IT-рекрутера на фрилансе Блог компании RUVDS.com, Карьера в IT-индустрии, Лайфхаки для гиков На этой неделе в наших соцсетях выступал Федор Волков, IT-рекрутер из Luna Park — HR-агенства, где работают математики и программисты. Пока Федор учился в 1543 школе, он ездил на олимпиады по математике и программированию, затем закончил мехмат МГУ. Это помогло ему нарастить огромный нетворкинг среди IT-шников и легко войти в рекрутмент. Сейчас Федя живет в Израиле, воспитывает трех детей и помогает IT-компаниям и специалистам найти друг друга. Во время эфира он ответил на вопросы про состояние рынка, зарплаты, на что обращать внимание во время чтения вакансий, чтобы правильно понять чего ждет работодатель и многое другое. Делимся с вами записью и расшифровкой эфира. Меня зовут Федор Волков, я работаю в агентстве HR Luna Park рекрутером чуть больше, чем два года, мне это очень нравится, и сейчас немного расскажу про то, как я туда попал и чем занимаюсь. В последнее время рекрутинг стал моим любимым занятием: раньше моим любимым занятием было учить детей математике – я был фуллтайм репетитором, и получалось довольно хорошо, но со временем я от этого процесса сильно устал. И получилось так, что в тот момент, когда я понял, что окончательно устал от своей предыдущей деятельности, я наткнулся в ВК на пост о том, что девушка Надя ищет рекрутера к себе в команду. Так узнал, кто такие IT-рекрутеры. Читать дальше → +37 36 8,6k 7 Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 9 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе maryboykova 7 марта 2021 в 15:53 Почему не стоит читать статьи о том, как за несколько месяцев стать специалистом по Data Science Блог компании Selectel, Big Data, Учебный процесс в IT, Карьера в IT-индустрии, Лайфхаки для гиков Перевод Когда я приступила к изучению Data Science (сейчас автор статьи CAN | Geoscience BSc undergrad student | Software Dev graduate), — прим. перев.), я читала практически каждую статью по этой теме, которая попадала в мои руки. В большинстве случаев это были вдохновляющие статьи других людей, которые смогли обучиться профессии дата-сайентиста самостоятельно. В этих статьях было полным-полно информации о счастливчиках, которые, не имея IT-образования, преодолели все преграды и проблемы и стали дата-сайентистами в течение нескольких месяцев. Само собой, большинство авторов таких статей затем устраивались в крупные компании класса FAANG. Читать дальше → +36 41 20,4k 52 Smagina_RecruitIT 6 марта 2021 в 19:06 Как понять свою стоимость на рынке Карьера в IT-индустрии Из песочницы Привет, меня зовут Мария Смагина, я руководитель IT кадрового агентства RecruitIT. До собственного бизнеса работала HR-директором во многих российских и международных компаниях: Mamba, Nexters, YouDo, ADV/web-engineering.co. Больше 15 лет взаимодействую с айтишниками в разных организациях: профессионально нанимаю, консультирую, создаю и развиваю команды, увольняю, помогаю перепрофилироваться и выйти на новый карьерный уровень, в том числе и финансовый. Умение оценить стоимость своей работы — необходимый в современных реалиях навык. Один специалист с определенными задачами и зоной ответственности в одной компании получает «X», а другой специалист в другой компании за такой же функционал — «Х2». Та же ситуация и при поиске работы: смотрите на похожие вакансии, а ценник у них совершенно разный. Так, как же работодатели определяют, какую сумму и за что они готовы платить? Как оценивают соискателя с финансовой точки зрения? Сегодня по пунктам разберу основные критерии «стоимости» специалиста на рынке с точки зрения нанимающей стороны. Не настаиваю на том, что это истина в последней инстанции: ситуации бывают разные. Но здесь я собрала основные пожелания заказчиков: то, что рекрутеры и HR слышат чаще всего и зачастую не могут рассказать соискателю из этических соображений и NDA. Читать далее –5 20 12,5k 26 mashakonova 5 марта 2021 в 18:01 [Личная история] Разработчик в Сингапуре: найти своё счастье в Юго-Восточной Азии Блог компании gms & g-mate, IT-эмиграция, Карьера в IT-индустрии, IT-компании После небольшой заметки о Сингапуре возвращаемся к этой теме более детально. Александр Ставонин — Senior Engineer в компании Motional, последние 6 лет провёл в Юго-Восточной Азии, в Сингапуре. Как устроена жизнь в этом городе-государстве? Спойлер: по словам нашего героя — прекрасно, но есть и неоднозначные моменты. У Александра богатый опыт переездов: жил и работал в Киргизии, Казахстане, России, Таиланде, Южной Корее. Чем крошка-страна лучше городов Европы? Правы ли рейтинги, помещая Сингапур в пятёрку самых дорогих мест для проживания? И как проходят интервью в технологическом хабе Юго-Восточной Азии? Рассказывает Александр. Читать дальше → +20 47 9,3k 36 galimova_ruvds 5 марта 2021 в 17:49 В честь 8 марта дарим бесплатные переводные татуировки для девушек-айтишниц Блог компании RUVDS.com, Карьера в IT-индустрии, Биографии гиков, Лайфхаки для гиков Если вы девушка-айтишница, мы пришлем вам переводную татуировку в подарок на 8 марта. Все виды татуировок и как их бесплатно заказать — в конце поста Много ли женщин в Tech? Статистика говорит, что около 25%. В прошлом году мы начали добрую традицию — каждое 8 марта превращать эти сухие цифры в живые человеческие лица и запустили сайт IT is Female. На сайте девушка IT-специалист может рассказать о себе, залогинившись через соцсети, указать свою должность и название компании и появиться в галерее почета. Так мы делаем видимым присутствие женщин в индустрии, поэтому, если вы девушка-айтишница — расскажите о себе. Читать дальше → +29 16 10,2k 40 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Вклад авторов nmivan 4 252,0 fillpackart 3 801,4 m1rko 2 468,0 semen_grinshtein 1 788,0 arttom 1 665,2 galimova_ruvds 989,0 LukinB 963,2 SmirkinDA 803,2 sashavoloh 706,0 Electrohedgehog 665,0 100 лучших авторов Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,9k 27 Яндекс готовится купить банк 5,4k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,9k 40 27 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки