Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Хабровчане vs. цифровые сервисы банков: итоги Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация Маркетинг Статьи Новости Хабы Авторы Компании Все подряд Лучшие Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Ermolaev-Dmitry сегодня в 09:52 Суть NFT и психология их покупок Монетизация игр, Распределённые системы, Киберпанк, Криптовалюты, Будущее здесь В 2021-м году вся сеть пестрит сообщениями об рекордных продажах NFT: карточки спортсменов и работы художников разлетаются на раз. Но для людей старой школы, NFT довольно странная вещь - так как скопировать без потери качества медиа-файл который в нем заключен может любой и вроде как защиты никакой нет… Но! Имя автора и владельца NFT остаются неизменными и подтверждаются в любой момент независимыми и защищенными записями в блокчейн. Так в чем же феномен такого успеха NFT? Читать далее 0 0 273 Комментировать Новости Facebook перезапускает Instagram Lite для Android, чтобы занять развивающиеся рынки вчера в 16:55 Комментарии: 5 Исследование: восприятие скорости работы браузера зависит от публикаций в СМИ вчера в 11:05 Комментарии: 4 Roblox в первый день торгов на бирже превысила стоимость в 45 миллиардов долларов 11 марта 2021 в 12:22 Комментарии: 14 «Инфосистемы Джет» проведет вебинар о практике защиты сред Microsoft 365 10 марта 2021 в 15:51 Комментарии: 1 Чтобы снять запрет игры в Индии, разработчик PUBG Mobile инвестировал $22,4 млн в местную компанию 10 марта 2021 в 11:45 Комментарии: 1 Минцифры предложило обязать иностранные платформы платить налог за блогеров 10 марта 2021 в 09:57 Комментарии: 15 За прошлый год рекордно выросли доходы российских онлайн-кинотеатров 9 марта 2021 в 09:26 Комментарии: 2 Valve остановила работу над Artifact и перевела игру на условно-бесплатную модель 6 марта 2021 в 10:50 Комментарии: 0 Аккредитация разработчиков навыков для ассистентов Салют и первый аккредитованный партнёр 5 марта 2021 в 11:05 Комментарии: 0 ЕС обвинит Apple в нечестной конкуренции в App Store 5 марта 2021 в 09:13 Комментарии: 106 Показать ещё Все новости vladimirkhazov вчера в 21:51 Как найти новых клиентов быстро Growth Hacking, Интернет-маркетинг, Контент-маркетинг Из песочницы Сам себе growth hacker Современный потребитель устал от активного маркетинга, обычные рекламные инструменты не удовлетворяют потребность компаний в количестве новых клиентов. Нужны новые «лиды» и нужны быстро. Привлечь больше аудитории на сайт и обеспечить высокую конверсию помогают специалисты по Growth hacking. Какие тактики профи можно использовать для своего бизнеса? Читать далее +2 7 1,1k Комментировать Den_niese вчера в 13:54 Приложение Роскомнадзора: кому полезно и насколько хорошо защищает данные Разработка мобильных приложений, Тестирование мобильных приложений, Аналитика мобильных приложений В феврале 2021 года РКН представил собственное приложение для защиты интернет-пользователей от социально опасного контента. Сервис стремится к мультифункциональности и в скором времени планирует значительно расширить инструментарий. Читать далее –24 2 3,1k 20 Grigorii_Bakhin вчера в 12:36 Почему не надо бояться менять работу Блог компании Яндекс.Практикум, Учебный процесс в IT, Интернет-маркетинг, Карьера в IT-индустрии Раньше человека, который занимался постоянным обучением и саморазвитием, называли «вечным студентом». Переход на удалёнку, новые форматы образования, осознание того, что можно побольше работать на себя, а не дарить от двух до четырёх часов в день дороге на работу и обратно, — всё это приводит к тому, что спрос на смену профессии растёт с каждым годом. Не так давно для качественного перехода из одной профессии в другую требовалось в среднем лет пять. Сейчас благодаря доступному обучению и переквалификации такой переход можно осуществить гораздо быстрее. Плюс вы можете переходить на разные должности в рамках одной компании. В общем, сегодня не осталось профессий, которым можно было бы однажды обучиться и работать по ним всю жизнь. Это обусловлено постоянным развитием как технологий, так и людей и компаний. Сейчас для того, чтобы сделать карьерный разворот и стать востребованным джуниором в новой профессии, не нужно тратить много времени. Я успел поработать экспертом-криминалистом, психологом и интернет-маркетологом: пять лет назад полностью сменил карьерный трек, уволился из органов и вступил на путь начинающего маркетолога. Сейчас же активно реализую себя как психолог: провожу консультации с теми, кто меняет сферу деятельности и адаптируется к новому месту работы, включая тех, кто хочет повышения и развития в своей отрасли. Работаю наставником на курсе «Интернет-маркетолог» от Яндекс.Практикума, веду телеграм-канал про психологию. В этом посте я затрону сразу несколько тем. Поговорим о карьерном кризисе после 30: что делать, если вы чувствуете, что застряли на месте. Обсудим правильную постановку целей для саморазвития, без которого никак. Оценим роль наставников для тех, кому это необходимо. Также под катом — о правильном позиционировании себя на работе и о разделении внимания. Читать дальше → +10 48 5k 13 Минуточку внимания ProductivityInside вчера в 08:42 Как в Нью-Йорк таймс тестируют заголовки статей Блог компании Productivity Inside, Исследования и прогнозы в IT, Веб-аналитика, Повышение конверсии, Контент-маркетинг Перевод Нью-Йорк таймс – дело нешуточное. Как они сами заявляют своим рекламодателям, Нью-Йорк таймс – это новостной ресурс номер один для богатых молодых идейных лидеров. Вместе с тем, это издание редко привлекает пристальное внимание в отличие от, скажем, Fox News. И на то есть основания! Fox News – это театр абсурда с клоунами, и они полностью заслуживают всей критики, которой подвергаются. Но меня всё-таки разбирает любопытство по отношению к Нью-Йорк таймс. Они представляют окружающий мир в определённом свете, и их видение (по крайнее мере, в моих кругах), хотя с ним можно соглашаться или не соглашаться, воспринимается как нечто принятое по умолчанию. Мне захотелось подробнее изучить это видение. Поэтому в течение следующих нескольких недель я опубликую серию статей, посвященных Нью-Йорк таймс, с анализом данных, собранных с главной страницы их сайта при помощи веб-скрейпинга, а также из официального API. В первой статье речь пойдёт только и исключительно о A/B тестировании: как Нью-Йорк таймс тестирует заголовки статей и как они меняются с течением времени. Читать дальше → +3 9 1,1k Комментировать MaxRokatansky 11 марта 2021 в 15:52 10 советов для написания хороших пользовательских историй Блог компании OTUS, Agile, Контент-маркетинг Перевод Пользовательские истории (User stories, юзер стори), вероятно, являются самой популярной техникой аджайл (гибкой методологии) для описания функциональности продукта: с пользовательскими историями очень легко работать. Но «рассказывать» эффективные истории бывает достаточно сложно. Следующие десять советов помогут вам в создании хороших пользовательских историй. Аудиоверсия статьи здесь. Скачать аудиоверсию можно здесь. Читать далее +6 31 1,4k 1 AlfaTeam 11 марта 2021 в 14:39 18 марта — AnalyzeIT Meetup #4 Блог компании Альфа-Банк, Анализ и проектирование систем, Карьера в IT-индустрии, Конференции Привет! Через неделю, 18 марта, мы запустим онлайн-митап для системных аналитиков. В программе — 4 доклада от действующих системных аналитиков Альфа-Банка. Как обычно, ссылку пришлём за час до начала всем, кто заранее зарегистрируется. А если не успеете на онлайн (19:00—21:00 МСК), то мы в скором времени после митапа пришлём вам запись. Под катом подробная программа митапа. Читать далее +7 5 286 Комментировать Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее viktor_svert 11 марта 2021 в 13:06 Битва посадочных площадок — лендинг против квиза: кто победил Интернет-маркетинг Ко мне обратился клиент. Мы с ним прошли несколько этапов работы над заявками, и продолжаем изучать лучшие и худшие источники. Как в хороших сериала говорят: «В прошлой серии» (читайте в статье). Результаты прошлого Видим, что по показателю «качества»: Опросник — 33% Лендинг — 30% По показателю «проект договора» разница: Опросник — 3,7% Лендинг — 4,6% По показателю «Стоимость заявки»: Опросник — 1 058 руб. Лендинг — 1 932 руб. Читать дальше → +3 7 1,7k Комментировать koral94 11 марта 2021 в 12:56 Платная электронная почта (да, это не шутка) Блог компании ITSOFT, Законодательство в IT, Лайфхаки для гиков, Email-маркетинг Немного о боли...Беларусь всё еще утопает в бюрократии. Для получения любой (ЛЮБОЙ!) бумаги (справки/свидетельства/выписки) нужно пройти 7 кругов ада в буквальном смысле этого слова. Универсальных сервисов для уплаты налогов, заказа справок, оформления каких-то документов просто не существует. Но государство работает в этом направлении. И отсюда...Та-дам! 03 января 2021 заработала Национальная почтовая электронная система. Читать далее +6 15 12,1k 13 mercifulcarnifex 10 марта 2021 в 18:44 Вавилонская башня из миллиона печенек. Как мы делали игру в VK mini app Блог компании KTS, JavaScript, ReactJS, Медийная реклама Весной 2020 года KTS вместе с командой спецпроектов ВКонтакте придумали концепцию и механику игры к 5-летию Oreo в России. Задумка игры заключается в том, что пользователь может свайпать по экрану, а за каждый свайп ему начисляются баллы - печеньки Oreo, которые падают друг на друга и образуют высокую башню. В этой статье мы расскажем про визуальную составляющую (почти)бесконечной башни на TS + React + MobX + react-spring + styled-components и как мы решали задачи отображения и оптимизаций, чтобы добиться максимально плавного игрового взаимодействия. Как мы это сделали +14 16 1,6k Комментировать Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере ruvds 10 марта 2021 в 12:11 Игры, которые играют в людей: что книга “Игра в цифры” рассказывает об игровой аналитике Блог компании RUVDS.com, Разработка игр, Аналитика мобильных приложений, Читальный зал, Игры и игровые приставки Из когда-то нишевого сегмента рынка игры сегодня превратились в высокодоходный транснациональный бизнес, опережающий по масштабам музыкальную индустрию и кинематограф. В игры уже вовлечено более 2,5 млрд человек (и это совсем не предел), а выручка ежегодно бьет новые рекорды. Причина этого — не только в доступности игр и в росте свободного времени у населения: под капотом современных игр находятся технологии вовлечения, эффективно использующие математику, поведенческую экономику, психологию и дизайн. А в основе этих технологий — системы игровой аналитики: именно они позволяют отследить поведение пользователей и определить наиболее “цепляющие” инструменты. И, в конечном счете, сделать так, чтобы люди проводили в играх как можно больше времени, получали максимум удовольствия — и приносили максимум денег разработчикам. Аналитика, таким образом, — это кровеносная система современных игр, особенно в сегменте free-to-play (большинство бесплатных игр, в которых вам оставляют возможность заплатить за улучшения). В конце прошлого года вышла книга Василия Сабирова “Игра в цифры” — первое российское издание, полностью посвященное игровой (и продуктовой) аналитике. Под катом — обзорный пересказ книги. Читать дальше → +31 50 2,7k 10 Promwad 10 марта 2021 в 11:30 Как искусственный интеллект из хайпа трансформируется в реальные бизнес-проекты и получает инвестиции Я пиарюсь Про искусственный интеллект сегодня не говорит только ленивый, из-за этого может показаться, что тема раздута и оторвана от реальности. Многие hardware-инженеры относятся в ней скептически. И они отчасти правы, потому что AI-технологии сейчас находятся недалеко от пика чрезмерных ожиданий на «цикле хайпа», который вот уже четверть века использует исследовательская компания Gartner. Давайте изучим эту тему глубже на нашей онлайн-встрече в сообществе Hardware Ecosystem уже завтра, 11 марта. Читать далее +4 5 898 Комментировать fermarunet 9 марта 2021 в 18:09 Обзор разработки дополнений для amoCRM, с использованием webHook и виджетов Я пиарюсь По работе пришлось столкнуться с разработкой модуля для amoCRM, достаточно интересная и функциональная CRM, быстрая и отзывчивая техническая поддержка. Документация исчерпывающая, с примерами, поэтому речь пойдет лишь о кратком описании со ссылками на документацию и затрону некоторые нюансы разработки. Читать далее +3 5 544 1 Средняя зарплата в IT 120 000 ₽/мес. Средняя зарплата по всем IT-специализациям на основании 4 157 анкет, за 1-ое пол. 2021 года Узнать свою зарплату Блог компании Хабр 9 марта 2021 в 18:02 Как писать технотексты хорошо, а плохо не писать: 47 главных вопросов и ответов про IT-статьи Контент-маркетинг Читальный зал Научно-популярное IT-компании В твоей жизни настал переломный момент: необходимо написать статью на Хабр. Нужно, конечно, написать её хорошо. И ни в коем случае не написать плохо. Но начинающему автору это полезнейшее наставление слабо помогает (немудрено — нужна конкретика!). Поэтому мы собрали коллекцию хабрастатей о том, как писать технотексты — в них сами хабравчане поделятся тем, что умеют. Лень или банально нет времени переходить по ссылкам и читать много длинных статей? Для удобства мы скомпилировали самую важную информацию прямо под катом. Да, это вот тут +40 72 3,5k 5 fokus-lop 9 марта 2021 в 16:28 Как и зачем мы построили кастомную систему аналитики вместо Google Analytics Я пиарюсь Привет, Хабр! Меня зовут Иван Кизименко, я Head of Analytics в компании Outside. В этой статье мне хотелось бы рассказать о том, как и зачем мы разработали собственную кастомную систему аналитики вместо Google Analytics. Собственно, мы работали не только с аналитикой от Google, но и других компаний, включая, например, Adobe. Но в один хороший день (а он реально был неплохим) мы решили: «Хватит это терпеть! Пора делать собственную систему». Под катом — о причинах этого решения, особенностях кастомной системы и ряде других интересных для многих читателей Хабра вещей. Читать дальше → +14 14 3,2k 2 MaxRokatansky 9 марта 2021 в 16:14 A/B Тестирование: Основы Блог компании OTUS, Big Data, Исследования и прогнозы в IT, Интернет-маркетинг, Статистика в IT Перевод Tutorial Какой из цветов, розовый или голубой, поспособствует тому, чтобы больше людей кликали на кнопку регистрации на сайте? Стоит ли использовать Gif вместо статичного изображения для Главной страницы? Сколько должно быть опций меню для привлечения клиентов, пять или семь? Какая версия больше способствует доведению клиентов до последнего этапа воронки? Вы можете продолжать вносить изменения наугад или попробовать А/В тестирование! Читать далее +10 53 2,5k Комментировать Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 8 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе alexlash 8 марта 2021 в 17:16 [Личный опыт] Как выбрать софт для проведения онлайн-конференции: пять доступных вариантов Интернет-маркетинг, Конференции, Софт В период пандемии многие конференции стали онлайновыми. Моя знакомая из Smartcat занимается организацией онлайн-мероприятий, и я захотел узнать у неё, какие инструменты для запуска массовых конференций есть сегодня. Эта статья о том, как выбрать платформу для проведения своих онлайн-событий, какие полезные функции есть у разных продуктов, какой рейтинг и что по стоимости. Читайте наш материал, примеряйте эти инструменты к своим задачам и выбирайте ту платформу, которая подходит именно вам. Читать далее +5 18 2,7k Комментировать rvnikita 8 марта 2021 в 10:14 Digital-мероприятия в Москве c 8 по 14 марта Хакатоны, Конференции Подборка мероприятий на неделю. ClickHouse: онлайн-встреча 11 марта (четверг) онлайн бесплатно Разработчики ClickHouse и активные пользователи этой СУБД из других компаний представят четыре доклада. Мы обсудим новые возможности и практики эксплуатации СУБД, а также найдём ответы на самые животрепещущие вопросы. Читать дальше → +3 2 664 Комментировать Nuubs 6 марта 2021 в 21:54 Через тернии к Нуубам Управление проектами, Монетизация игр, Бизнес-модели, Дизайн игр, Дизайн Из песочницы Вместо предисловия: Желайте всегда удачи, помните, на борт Титаника вошло много богатых, здоровых и успешных людей, сошли на берег, только удачливые! Надеюсь читатель будет благосклонен к данному произведению, больше художественному нежели техническому. С одной стороны, здесь очень мало ценных советов, с другой стороны, никогда не знаешь какой из этих советов станет ключевым в определенный момент твоей жизни. Данная заметка принята к написанию 12.05.2017 года, её главная цель собраться автору с мыслями, побочная цель - ознакомить неизвестного мне читателя с непростым, но очень увлекательным для меня маршрутом по созданию своей первой полноценной игры, конечно, хочется надеяться и на то, что данный рассказ поможет какому-то 19 летнему мальчишке мечтающему сейчас о создании своей «мега крутой» игры избежать моих «глупых» ошибок и наделать свои собственные, как знать, возможно не менее «глупые». Читать далее +10 11 1,5k Комментировать YuliiaPrima 5 марта 2021 в 20:17 Обратный звонок vs онлайн-чат на сайте: враги или союзники? Опрос 300+ собственников и маркетологов внутри Интернет-маркетинг, Повышение конверсии В этом материале расскажу о свежем исследовании, посвященном онлайн-чатам, их потенциалу и вектору развития в ближайший год. Читать далее –3 5 2,7k 39 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Хабы Интернет-маркетинг 580 авторов, 1,7k публикаций Медийная реклама 159 авторов, 397 публикаций Контекстная реклама 152 автора, 416 публикаций Аналитика мобильных приложений 197 авторов, 460 публикаций Монетизация мобильных приложений 92 автора, 244 публикации Growth Hacking 172 автора, 456 публикаций Контент-маркетинг 245 авторов, 649 публикаций Все хабы Вклад авторов olegchir 3 102,8 alizar 2 912,6 phillennium 1 890,0 Renegade 1 645,0 semen_grinshtein 1 487,6 EgorKotkin 1 481,0 shaida 1 430,0 DmitrySpb79 1 155,0 sunnybear 1 116,4 germn 1 110,6 100 лучших авторов Читают сейчас Почему не надо бояться менять работу 5k 13 Как найти новых клиентов быстро 1,1k 0 Facebook перезапускает Instagram Lite для Android, чтобы занять развивающиеся рынки 2,4k 5 Платная электронная почта (да, это не шутка) 12,1k 13 Как писать технотексты хорошо, а плохо не писать: 47 главных вопросов и ответов про IT-статьи 3,5k 5 10 советов для написания хороших пользовательских историй 1,4k 0 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,8k 40 27 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки