Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Что ты знаешь о взломщиках? Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 183,83 Рейтинг Здоровье «Это норма» или как прожить подольше Все подряд Лучшие Авторы Компании Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 AlexIsaev вчера в 17:40 Эйджизм в IT-среде: есть ли «потолок» в профессии разработчика? Блог компании gms & g-mate, Управление персоналом, Карьера в IT-индустрии, Здоровье В IT можно начать зарабатывать первые деньги будучи школьником, достаточно интересоваться технологиями и получать практический опыт. Многие студенты технических вузов уже на первых курсах устраиваются на официальную работу, начинают профессиональную карьеру и даже получают приглашения на работу за рубеж. Однако в некоторых компаниях рассматривают специалистов только со стажем от 5–7 лет. Согласно исследованию Statista, средний возраст сотрудников крупнейших IT-компаний, таких как Facebook, Google, Apple — 27–35 лет. Но можно ли всю жизнь писать код или же, — как в футболе, есть ограничения по возрасту? Мы пообщались с техническими специалистами из разных компаний в возрасте 35+ и на основе их опыта попробуем выяснить, как на самом деле обстоят дела с возрастными специалистами в IT. Источник Читать дальше → +4 23 4,9k 22 Новости Учёные обнаружили главный фактор старения мозга 10 марта 2021 в 15:14 Комментарии: 51 Nvidia и исследователи из Гарварда научили ИИ находить активные зоны в клеточных ДНК 9 марта 2021 в 11:48 Комментарии: 0 Google вместе с Debian работают над улучшением проекта Bazel для ковидных исследований 7 марта 2021 в 11:26 Комментарии: 13 Prorodinki — мобильное приложение помогает самодиагностике родинок 5 марта 2021 в 15:10 Комментарии: 11 Стартап создал наклейку для измерения потери жидкости во время тренировок 2 марта 2021 в 14:34 Комментарии: 11 Twitter будет помечать сообщения с дезинформацией о вакцине COVID-19 2 марта 2021 в 12:55 Комментарии: 6 СМИ сообщили, что очной выставки видеоигр E3 в этом году не будет 1 марта 2021 в 15:51 Комментарии: 0 Депрессию можно будет диагностировать по анализу крови 1 марта 2021 в 14:34 Комментарии: 5 Microsoft выдаст сотрудникам $1200 в течение года на хобби и спорт для защиты от выгорания на удаленной работе 1 марта 2021 в 08:10 Комментарии: 12 Google открыла Android Sleep API, с которым разработчик приложений может отслеживать сон пользователя 28 февраля 2021 в 14:17 Комментарии: 6 Показать ещё Все новости maxa707 вчера в 12:04 Выгорание — норма? Часть 2. Подробно про фазы и «Что делать?» Карьера в IT-индустрии, Научно-популярное, Мозг, Здоровье Стресс — это норма жизни. Без стресса нет роста и обучения новому. Передоз стресса, как передоз чего угодно — вызывает защитную реакцию. Сначала — сопротивление и попытки адаптации, затем, если эти попытки провалились — схлопывание энергетических систем, чтобы не умереть. Выгорание — яркий пример случая, когда защитная реакция организма может убить, если сознательно не вмешаться в процесс. Читать далее +24 71 4k 1 Nucl0id 11 марта 2021 в 06:26 10 лет аварии на АЭС Фукусима. Последствия и итоги Блог компании ITSOFT, Научно-популярное, Физика, Здоровье, Экология 11 марта 2011 года у восточного побережья Японии произошло крупнейшее в истории страны Великое восточно-японское землетрясение и вызванное им цунами. В результате погибло и пропало без вести почти 20 тысяч человек, было разрушено около миллиона домов, около полумиллиона человек были вынуждены эвакуироваться. Но для многих главным событием тех дней стала авария на АЭС Фукусима-Дайчи, крупнейшая авария на атомной станции после Чернобыльской катастрофы. Как физик-ядерщик я наблюдал за событиями тех дней, переживая за людей в Японии и коллег по отрасли на станции. Многое за эти годы написано о причинах аварии. Но в своей статье я хочу рассказать о некоторых заблуждениях, связанных с последствиями аварии – для людей, окружающей среды и мировой атомной отрасли. И о том что сделано за эти 10 лет. Фото на заставке: www.japantimes.co.jp Читать далее +88 57 20,3k 90 Scinquisitor 10 марта 2021 в 20:16 Коронавирус нерукотворный: разбираем гипотезу о лабораторном происхождении SARS-CoV-2 Научно-популярное, Биотехнологии, Здоровье Привет, Хабр! Меня зовут Александр Панчин и я биолог. Так сложилось, что у нас с коллегой сегодня вышла научная статья в журнале BioEssays, посвященная разбору конспирологической теории, которая изначально была сформулирована в виде поста на Хабре. Мне показалось логичным опубликовать разбор не только у себя в блоге, но и здесь, тем более, что добрые люди меня сюда пригласили. Читать дальше → +95 54 19,1k 308 Минуточку внимания MakeitinUkraine 10 марта 2021 в 19:42 Кто и за что попал в топ 50 компаний-инноваторов (рейтинг от FastCompany) Исследования и прогнозы в IT, Научно-популярное, Биотехнологии, Здоровье, Будущее здесь Fast Company опубликовали список 50 лучших инновационных компаний на начало 2021 года и свои размышления на тему. Будут ли обижаться на них Apple или «гений UI/UX» Facebook или нет, но выглядит картина следующим образом. Читать далее +3 7 1,8k 4 buildingbook 10 марта 2021 в 12:04 Строю правильный дом «под ключ» с микроклиматом без/с автоматизацией по цене квартиры — 1. Введение Умный дом, DIY или Сделай сам, Здоровье Из песочницы Приветствую. Задача - построить правильный дом "с нуля" и "под ключ" по цене квартиры. В этой первой статье из цикла будет дана вся вводная информация о доме, который буду строить для своего постоянного проживания. Старт март-апрель 2021 года. Мск и ближнее МО. В моем распоряжении на все про все (дом, участок итд итп) 10,00 млн. руб В дальнейших статьях будет отображена информация о ходе строительства, описание тех или иных моментов итд итп. З.Ы. : Всегда находимся в поисках соратников и достойных людей, совместно с которыми сможем развивать как наше направление, так и любые другие направления. Также всегда готовы оказать посильную социальную помощь и помочь чем сможем достойным людям, оказавшимся в затруднительном финансовом положении или любой другой затруднительной ситуации. Читать далее +17 101 11,4k 181 Dmytro_Kikot 10 марта 2021 в 10:50 Сонолитография: акустическая печать микрочастицами Блог компании ua-hosting.company, Научно-популярное, Физика, Здоровье, Химия Дети, воистину, удивительные создания. Они способны на непонятном для нас, взрослых, уровне воспринимать окружающий мир, превращая даже самые сложные и запутанные законы природы в веселую игру. Стоит показать ребенку, что нанесенный на камешек рисунок потом можно перепечатать с камня на бумагу, как все вокруг становится холстом для шедевра юного художника, от пола и стен, до комнатных растений и домашних питомцев (кто сказал, что нельзя поставить штамп на кота?). За детской шалостью скрывается вполне взрослая техника печати, называемая литографией. За долгие годы существования данной техники она была преобразована в новые форматы с учетом новых технологий: ионно-лучевая, нанопечатная, рентгеновская, ультрафиолетовая и т.д. И вот ученые из университета Бата (город Бат, Великобритания) решили объединить литографию и акустические волны, что позволило им получить контроль над микрочастицами внутри жидкостей. Как именно использовался звук в литографии, какие частицы подвергались воздействию, и что из этого вышло? Ответы на эти вопросы мы найдем в докладе ученых. Поехали. Читать дальше → +18 17 1,2k 2 Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее maxa707 7 марта 2021 в 17:44 Выгорание — норма? Часть 1 Карьера в IT-индустрии, Научно-популярное, Мозг, Здоровье Почему люди выгорают, как отличить выгорание от усталости, как отловить на ранних стадиях, терминология и нейробиология процесса на пальцах. Первая статья цикла — вводная: разбираемся с терминами и пониманием явления. Вводная часть Выгорание — довольно объемная тема, охватить которую в рамках одной статьи не вижу возможности. Воспринимать такой объем информации, утрамбованный в одну статью, будет сложновато. Мне важно, чтобы изложенным материалом было потом удобно пользоваться, как мне самой, так и читателям. Поэтому я решила написать цикл статей, и разложить всё по полочкам в том объеме, который потребуется для достаточного погружения. В первой статье цикла разбираю, что такое выгорание, как, почему и у кого возникает (далее это тоже будет, в связке со стадиями), синхронизируем терминологию, познакомимся с моделями и стадиями (фазами) выгорания по Маслач и Буриш. Имея такую базу, проще понять своё состояние и наметить конкретный план выхода, а также продолжить изучение темы самостоятельно. Читать дальше → +38 180 16,9k 61 Dmitry_Dor 4 марта 2021 в 16:15 Простой способ получения ”Flicker-Off”: «отключение» ШИМ мерцания подсветки LCD мониторов и телевизоров Компьютерное железо, Мониторы и ТВ, DIY или Сделай сам, Лайфхаки для гиков, Здоровье ''Свобода* лучше, чем несвобода*''© *от мерцания подсветки Многие наверняка замечали, что за некоторыми мониторами глаза устают больше, чем за другими с такой же диагональю и разрешением. Одной из причин этого может быть мерцание LED светодиодов подсветки монитора, вызванное ШИМ регулированием их яркости. На habr.com уже было несколько статей, посвященных как описанию этого явления, например Пульсация экранов телевизоров и Увидеть пульсацию, так и методам борьбы с ним, например за счет увеличения частоты ШИМ подсветки Разгон подсветки монитора, или даже полной переделке подсветки (ссылки внутри статьи Как оценить пульсацию светодиодных ламп). Очевидно, что подобные методы лечения требуют определенной прямизны рук, умения работать с напильником паяльником, и сопряжены с некоторым риском (и уж в любом случае потерей гарантии). Однако иногда можно добиться вполне удовлетворительного результата, не вставая с дивана компьютерного кресла, ограничившись лишь подстройкой монитора, буквально «отключив» мерцание его подсветки (ну, или по крайней мере существенно его уменьшив). Так сказать, получить «Flicker-Off». Подробности под катом: Читать дальше → +15 83 12,9k 53 elena_pastukhova 4 марта 2021 в 14:01 Мы так и не попали в аптечку МКС, зато начали продавать свой быстрый регенератор тканей Блог компании Гельтек-Медика, Биотехнологии, Здоровье Мы хотели сжечь девушку и намазать её кефиром, декспантеноловой пенкой и регенератором, чтобы показать разницу, но у неё оказалась гиперреакция на УФ, поэтому пока так. Обещаю, что позже мы сожжём ещё кого-нибудь во славу науке. Ссылка на исследование Пару лет назад я светилась тут от гордости за нашу новую разработку — регенератор тканей, который нам разрешили наносить даже на открытую раневую поверхность. На тот момент (и сейчас) это самое быстрое средство снять ожог, залечить царапину или более серьёзное повреждение кожи вроде трофической язвы. В случае трофической язвы в определённой стадии — ещё и почти единственное рабочее, что вообще даст эффект. Продажи были около нуля, но это ожидаемо. Мы были молоды, наивны и хотели показать лучший эффект, стабилизировав в формуле сразу много действующих веществ, которые дополняли друг друга по эффекту. Цена флакона 100 мл к моменту выхода альфа-тестирования на полке получалась около 2 929 рублей, позже за счёт каких-никаких серий удалось снизить до 1 947. Естественно, ни одна аптека никогда бы такое не взяла продавать без огромной рекламной кампании. Бюджета на рекламу нового средства у нас нет. Есть на Блефарогель-1, потому что его мы делаем тоннами. А Интенсив-регенерации сделали всего два реактора. И не самых больших. К текущему моменту средство показывает нормальные продажи. Потому что мир поменялся, потому что нам повезло, и потому что оно работает. Но по дороге были сюрпризы с наукой, чуть не закончившиеся снятием продукта с производства и отзывом партии из аптек. Читать дальше → +146 182 41,2k 144 Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере koral94 3 марта 2021 в 12:35 Метастазирование раковых клеток: новое исследование Блог компании ITSOFT, Здоровье Новости, связанные с пандемией Covid-19, задвинули проблематику остальных заболеваний на задний план. В пиковое время волн то и дело приходили сообщения из многих стран, что люди с сердечно-сосудистыми, онкологическими и другими серьезными болезнями не могли получить соответствующую медицинскую помощь. Но исследования в этих сферах не остановились. Читать далее +6 17 4,1k Комментировать Dmytro_Kikot 3 марта 2021 в 10:50 Всеобщее одобрение: люди, мыши, лайки, сыр Блог компании ua-hosting.company, Научно-популярное, Социальные сети и сообщества, Мозг, Здоровье Похвала, одобрение, принятие и комплимент — все эти элементы социального взаимодействия очень приятны и проходят тонкой линией через всю жизнь человека. В детстве нас хвалят за то, что мы доели ужин или нарисовали восхитительный рисунок (который может понять только эксперт в области абстракционизма), за хорошую оценку в школе и т.д. Будучи взрослыми, похвала становится не столь необходимой для нас, но все же приносит радость. Общение и социальная активность сильно изменились с появлением интернета и социальных сетей. Расстояние и время более не являются решающими факторами в общении между людьми, живущими в разных городах. Удобства, конечно, стало больше, хотя порой поубавилось содержательности посланий. При этом все и каждый получили возможность заглянуть в жизнь другого человека, не обмениваясь с ним ни словом. Немаловажным с точки зрения механики социальных сетей является понятие «лайков». Кому-то на них плевать, для кого-то это просто любопытная функция, а кто-то не может спокойно спать, если фото с недавнего отпуска не набрало желанное количество сердечек или пальцев вверх. Возникает вопрос — почему некоторые люди так жаждут одобрения в интернете? Что ими движет? Ученые из Нью-Йоркского университета выявили сходство между жаждой лайков у людей и процессом поиска пищи у лабораторных грызунов. В чем же заключается сходство, какой нейрологический фундамент лежит в основе жажды лайков, и как полученные данные можно применить на практике? Об этом мы узнаем из доклада ученых. Поехали. Читать дальше → +27 21 3,2k Комментировать Tati_dr 2 марта 2021 в 11:09 Британскиий ИИ знает, что ты чувствуешь, @username Блог компании Selectel, Машинное обучение, Научно-популярное, Здоровье, Будущее здесь Ментальное здоровье, отношения с окружающими, рабочая продуктивность — от испытываемых эмоций зависит многое. Ну, а теперь представьте, что ваше эмоциональное состояние можно оценить за считанные секунды. И знают о нем «те, кому положено». Думаете, это фантазия? Так может выглядеть будущее, в котором за нами следят приборы и устройства ради нашего и всеобщего психического равновесия. Новый подход к исследованию и определению человеческих эмоций предложили ученые из Лондонского университета королевы Марии. Они разработали специальную систему, которая включает искусственный интеллект (ИИ) и беспроводные системы. Можно забыть об аппаратах ЭКГ, опутывающих голову проводах, сложных носимых датчиках. И самое интересное — технология интегрируется в систему умного дома. Поэтому, возможно, в скором времени нам придется сжигать пересмотреть взгляд на роутеры Wi-Fi. Но обо всем по порядку. Читать дальше → +14 11 1,8k Комментировать Средняя зарплата в IT 120 000 ₽/мес. Средняя зарплата по всем IT-специализациям на основании 4 157 анкет, за 1-ое пол. 2021 года Узнать свою зарплату veselipjan 1 марта 2021 в 21:26 Тренируемся дома по программе Пола Уэйда. Часть Четвёртая: Мостик или Секрет Бронированного Позвоночника Читальный зал, Здоровье Перевод Программа Тюремных Тренировок — это эффективные методы обучения по работе со своим весом. Многие из этих забытых, но действенных техник — находятся на грани исчезновения. Современный бодибилдинг поменял наше мышление, навязав ложные убеждения. Поэтому мы сняли этот фильм в Алькатрасе, вернувшись во времена, когда «Скала» была крупнейшей тюрьмой для особо опасных преступников. Пожалуй, это самое правильное место, чтобы показать методы тренировок заключённых. Приступить к тренировке +27 346 17,9k 15 3Dmir 28 февраля 2021 в 21:04 Перфорационные очки на 3D-принтере для улучшения зрения: опыт моделирования и полученный эффект Блог компании ITSOFT, 3D-принтеры, DIY или Сделай сам, Лайфхаки для гиков, Здоровье Перфорационные очки (очки с дырочками) – идеальный вариант для тех, кому лень делать гимнастику для глаз. Я почувствовала, что в последнее время понижается острота зрения и решила не покупать тренажёры за 1000 рублей, а смоделировать и распечатать на 3d-принтере. Интересно было проверить – действительно это работает или нет. Читать далее +16 42 17,7k 65 toshiba_ru 26 февраля 2021 в 13:25 Тяжёлыми частицами по опухолям: как работает лучевая терапия? Блог компании Toshiba, Производство и разработка электроники, Научно-популярное, Здоровье, Будущее здесь Мирный атом, как мы уже писали, — это не только Чернобыль и Фукусима. При грамотном и осторожном использовании он способен принести человечеству неоценимую пользу, — например, когда речь идёт о прорывных технологиях в области энергетики. Но не только: сегодня поговорим о лучевой терапии для лечения рака. Читать дальше → +18 34 4,8k 63 Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 9 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе Dmytro_Kikot 26 февраля 2021 в 10:55 Вирусный мегаполис: кто живет в нашем ЖКТ Блог компании ua-hosting.company, Читальный зал, Научно-популярное, Биотехнологии, Здоровье Наша планета во многих аспектах уникальна, особенно если говорить про ее обитателей. На Земле обитает настолько великое многообразие видов, что даже ученые не могут прийти к общему умозаключению в оценке их числа. Кто-то считает, что видов около 5 миллионов, а кто-то смело заявляет про миллиард. Кого же на Земле больше всех? Людей, конечно, много, но даже муравьи, несмотря на свои скромные габариты, обходят нас в этом соревновании — порядка 1 квадриллиона муравьев (около 12 000 видов). Однако есть существо, которое превосходит даже муравьев. И это вирус. Группа ученых из института Сенгера (Великобритания) провели глобальное исследование, в ходе которого определили 140000 видов вирусов, обитающих в пищеварительной системе человека. О каких именно вирусах идет речь, что нового показало данное исследование, и как оно может повлиять на будущее вирусологии? Ответы на эти вопросы мы найдем в докладе ученых. Поехали. Читать дальше → +21 35 5,1k 3 romancaravan 25 февраля 2021 в 12:52 МЯСО. Правильное питание — мифы и реальность. Часть 2 Научно-популярное, Здоровье Очередная статья про вред мяса, по-вашему? Я постараюсь дать вам не банальную информацию, исследуя взаимодействие красного мяса с нашим организмом. Вы, несомненно, найдёте тут что-то новенькое для себя. Прольём свет на мясной вопрос! Тех, кому ближе формат видео, приглашаю на мой youtube-канал «Пролить свет». Там вы также найдёте этот материал. Эта статья является продолжением темы мифов правильного питания. Предыдущий материал здесь. Читать далее –3 42 23,6k 71 alconost 24 февраля 2021 в 09:48 Кофе и чай удивительно полезны для здоровья Блог компании Alconost, Читальный зал, Лайфхаки для гиков, Мозг, Здоровье Перевод Новое исследование пополняет чашу растущего количества фактов, указывающих на то, что кофе и чай — и, похоже, именно в больших количествах — помогают жить дольше и здоровее. В нескольких проведенных ранее исследованиях потребление кофе удалось связать со сниженным риском развития диабета 2-го типа, рака, болезни Паркинсона, депрессии и болезни Альцгеймера. Опубликованная в прошлом месяце работа связала потребление нескольких чашек кофе в день со снижением риска смерти от рака простаты на 16%. Оказалось, что люди, которые пьют чай (зеленый или черный), тоже живут дольше, и у них меньше вероятность сердечных и других смертельных заболеваний. Читать далее +21 80 114k 156 Audioman 22 февраля 2021 в 21:20 Слушать, чтобы не отвлекаться от дел — лоу-фай-агрегатор, микшер шума и плеер с бесплатной музыкой Блог компании Аудиомания, GTD, Лайфхаки для гиков, Звук, Здоровье Эпидемиологическая ситуация улучшается, но дистанционка никуда не уходит. Многие вынуждены и далее работать в домашних условиях, но адаптироваться к ним могут «не только лишь все». Кому-то не хватает общения с коллегами, у других не получается сконцентрироваться из-за частых переключений между задачами, отвлекающих факторов и приложений. Сбалансировать обстановку и быстрее входить в состояние потока поможет музыка и даже шум. Мы вновь [раз, два] подобрали специальные сервисы, которые предлагают подобные решения. Читать далее +5 72 4,6k Комментировать ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Вклад авторов alizar 2 794,8 steanlab 2 626,0 marks 2 128,8 ScientaeVulgaris20 1 889,0 elena_pastukhova 1 743,0 TShilova 1 741,8 gjf 1 484,0 YuriDeigin 1 276,0 arielf 1 225,4 Dmytro_Kikot 1 183,0 100 лучших авторов Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,9k 27 Яндекс готовится купить банк 5,4k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,9k 40 27 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки