Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Облака: ожидание vs реальность Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 16,18 Рейтинг ITGLOBAL.COM Рассказываем про Managed IT, облака и ИБ. Профиль Блог 57 1 Новости Вакансии Подписчики 53 Сотрудники 2 Все подряд 57 Лучшие itglobalcom вчера в 17:33 Как выглядит рынок умных финансовых помощников прямо сейчас Блог компании ITGLOBAL.COM, Исследования и прогнозы в IT, Финансы в IT Разбираемся, чему за годы существования научились финансовые помощники и другие приложения, которые помогают лучше управляться с деньгами. Читать дальше → 0 6 999 Комментировать itglobalcom 3 марта 2021 в 12:31 От помощи полицейским до уборки урожая. Не самые очевидные сферы применения роботов Блог компании ITGLOBAL.COM, Робототехника, IT-компании Роботизация с каждым годом все глубже проникает в разные сферы жизни. С помощью роботов можно быстро сделать работу, которая слишком опасна, сложна или требует больших трудозатрат. В этой статье мы не будем рассказывать о роботизации в машиностроении или, например, о роботизации процессов (RPA). Лучше расскажем о тех областях, где роботам еще предстоит доказывать свою эффективность. Читать дальше → +4 4 1,2k 44 itglobalcom 26 февраля 2021 в 14:19 Почему стоит проверять приложения на устойчивость к race condition Блог компании ITGLOBAL.COM, Информационная безопасность, IT-компании Если ваше приложение или сервис работает с внутренней валютой, следует проверить его на уязвимости типа race condition («состояние гонки» или, если точнее, — «неопределенность параллелизма»). Race condition — это «плавающая ошибка», которую могут эксплуатировать злоумышленники. Суть в том, что благодаря параллельному выполнению кода можно получить доступ к внутренней валюте приложения, манипулировать ею и, при желании, нанести ощутимый финансовый ущерб владельцу сервиса. Недавно мы обнаружили такую проблему у одного из наших клиентов и помогли ее решить. Читать дальше → –1 8 1,4k 7 itglobalcom 11 февраля 2021 в 18:16 Как датасеты аккумулируют в себе расизм и сексизм Блог компании ITGLOBAL.COM, Машинное обучение, IT-компании Перевод Алгоритмы машинного обучения, работающие с изображениями и текстом, регулярно демонстрируют расовые и сексистские предрассудки. Недавний пример — блокировка южнокорейского Facebook-бота Lee Luda, который «ненавидит» представителей сексуальных меньшинств и афроамериканцев. Проблема здесь глубже, чем кажется. При создании наборов данных для машинного обучения люди (осознанно или нет) транслируют в них множество собственных предрассудков, которыми впоследствии и руководствуются алгоритмы. Читать дальше → –14 8 3,7k 18 itglobalcom 5 февраля 2021 в 10:32 Почему стоит использовать менеджер паролей Блог компании ITGLOBAL.COM, Информационная безопасность, IT-компании Менеджер паролей — хороший способ повысить уровень безопасности своей работы, сохранив все коды доступа в одном надежном месте. Без такого инструмента сложно удержаться от соблазна пользоваться во всех сервисах одними и теми же паролями (или их вариациями), что серьезно повышает вероятность успешного взлома. К слову, об «успехе»: по статистике, в мире каждые 39 секунд происходит одна кибератака. Главное свойство менеджера паролей — сочетание удобства и высокой степени безопасности. Читать дальше → –1 17 8k 54 itglobalcom 3 февраля 2021 в 18:14 Информационная безопасность в 2021 году. Угрозы, отраслевые тренды Блог компании ITGLOBAL.COM, Информационная безопасность, IT-компании В 2020 году многие аспекты повседневной жизни серьезно изменились. Всеобщая «удаленка» и рекордная цифровизация большинства отраслей не могла не трансформировать и ландшафт информационной безопасности. Рассказываем о наиболее интересных и заметных изменениях в ИБ-отрасли, а также о новых киберугрозах. Читать дальше → +2 14 3,8k Комментировать itglobalcom 1 февраля 2021 в 13:40 Какой CI/CD-инструмент выбрать — Jenkins или GitLab? Блог компании ITGLOBAL.COM, Разработка веб-сайтов, DevOps, IT-компании Инструменты непрерывной интеграции и развертывания CI/CD на сегодня довольно востребованы. Из всех актуальных решений есть два очевидных лидера, Jenkins и GitLab. На крупных сервисах отзывов у обоих решений примерно одинаковый рейтинг, но смотреть стоит не только на это. Давайте разберемся с преимуществами Jenkins и GitLab, и для каких задач они лучше всего подходят. Читать дальше → –3 20 3,5k 5 itglobalcom 30 декабря 2020 в 16:05 Технологические итоги 2020 года: от всеобщей удаленки до запуска Spotify в России Блог компании ITGLOBAL.COM, Исследования и прогнозы в IT, История IT, Будущее здесь, IT-компании В 2020 году люди не покидали свои дома без серьезных причин и большинство важных событий, в том числе ИТ-индустрии, произошло в онлайне. Вспоминаем самые важные — в мире и в России. Читать дальше → +4 10 1,6k 1 itglobalcom 29 декабря 2020 в 16:28 Бранч-стратегии при разработке в Git Блог компании ITGLOBAL.COM, Git Если каждый член команды будет создавать ветки в Git так, как хочет, это обязательно приведет к хаосу и несогласованности. Чтобы избежать этого, лучше сформулировать и принять соответствующую бранч-стратегию — так вы сможете больше времени уделять разработке, а не управлению версиями. Нужно принять тот факт, что стратегия ветвления — важный рабочий инструмент. Читать дальше → +8 83 5,7k 3 itglobalcom 23 декабря 2020 в 18:26 Анбоксинг мини-компьютера Intel NUC 9 Extreme Блог компании ITGLOBAL.COM, Системное администрирование, IT-инфраструктура Весной этого года начались продажи мощного ПК на модульной архитектуре Intel NUC 9 Extreme. Сегодня мы распакуем его версию в максимальной комплектации на процессоре Core i9-9980HK. Наш коллега Александр Никитин получил этот NUC в качестве трофея за победу в конкурсе VMware Odyssey Hands-On Lab Challenge. Конкурс проводится ежегодно в рамках европейской конференции VMworld. Главные достоинства NUC — компактность, производительность и модульная конструкция. Габариты: 238×96×216 мм. Его можно поместить в средних размеров рюкзак. Источник: Intel.ru Читать дальше → 0 9 6,9k 9 itglobalcom 17 декабря 2020 в 15:47 VMware Odyssey 2020 изнутри. Интервью с победителем конкурса Александром Никитиным Блог компании ITGLOBAL.COM, Системное администрирование, Виртуализация, Карьера в IT-индустрии Компания VMware каждый год в октябре–ноябре проводит 5-дневную европейскую конференцию VMworld, посвященную виртуализации и всему, что с ней связано. Параллельно для участников конференции проходит конкурс VMware Odyssey Hands-On Lab Challenge, на котором ИТ-специалисты со всего мира выполняют лабораторные работы по продуктам и технологиям VMware. В финал выходят несколько участников. Выигрывает тот, кто выполняет все работы быстрее других. В этом году победителем VMware Odyssey стал Александр Никитин — заместитель руководителя группы системного администрирования ITGLOBAL.COM. Финальный раунд турнира был посвящен новому продукту VMware — Tanzu Kubernetes Grid. Александр выполнил все задания за 15 с небольшим минут; для сравнения, участник, который занял 2 место, — за 41 минуту. Читать дальше → +6 2 956 1 itglobalcom 8 декабря 2020 в 15:53 АНБ утверждает, что российские хакеры атакуют платформы VMware Блог компании ITGLOBAL.COM, Информационная безопасность Перевод В течение 2020 года из-за пандемии коронавируса огромное количество офисных сотрудников были вынуждены работать удаленно. Эта ситуация предсказуемо вызвала интерес со стороны хакеров. Агентство национальной безопасности США заявило, что группы российских провластных хакеров активно атакуют различные платформы для удаленной работы, используя обнаруженную уязвимость VMWare. Читать дальше → 0 8 4,9k 4 itglobalcom 3 декабря 2020 в 15:21 Популярные сайты все еще уязвимы для массовой DDoS-атаки Блог компании ITGLOBAL.COM, Информационная безопасность Четыре года назад Twitter, Slack, Pinterest и другие популярные интернет-сервисы вышли из строя на один день из-за масштабной DDoS-атаки на DNS-серверы провайдера Dyn. Недавно группа исследователей решила проверить, какие уроки были вынесены жертвами. Спойлер: никакие. Читать дальше → +8 6 1,5k 2 itglobalcom 1 декабря 2020 в 14:57 6 проблем при внедрении DevOps и методы их решения. Главное из отчета Microsoft Блог компании ITGLOBAL.COM, DevOps Перевод Microsoft совместно с консалтинговой компанией Sogeti выпустила отчет «Enterprise DevOps Report 2020-21», посвященный актуальной ситуации с внедрением DevOps в организациях. В нем озвучены главные проблемы, с которыми сталкиваются компании при внедрении методики и способы их решения. Пересказываем самые интересные тезисы. Читать дальше → +3 16 2,4k Комментировать itglobalcom 25 ноября 2020 в 18:41 Почему этичным хакерам следует взламывать корпорации сообща. Интервью с баг-хантером Алексом Чапманом Блог компании ITGLOBAL.COM, Информационная безопасность Перевод Алекс Чапман, работающий в сфере этичного хакинга 13 лет, рассказал изданию The Daily Swig о будущем кибербезопасности, принципах, благодаря которым он остается успешным и востребованным хакером, и о том, почему он верит в сотрудничество между баг-хантерами. Читать дальше → +3 12 1,8k 2 itglobalcom 23 ноября 2020 в 15:24 Как получить новый сертификат инженера по машинному обучению от Google Cloud Блог компании ITGLOBAL.COM, Машинное обучение Недавно Google представила новый сертификат, который подтверждает, что его обладатель умеет проектировать, создавать и выпускать модели машинного обучения с использованием облачных технологий Google Cloud — Google Cloud Professional Machine Learning Engineer. Также подразумевается, что сертифицированный инженер знает все проверенные модели и методы машинного обучения. Читать дальше → +6 30 4,4k 2 itglobalcom 19 ноября 2020 в 17:36 Страх перед автоматизацией работы и другие тренды в мировой и российской кибербезопасности Блог компании ITGLOBAL.COM, Информационная безопасность Предлагаем вашему вниманию наиболее интересные выдержки из двух свежих исследований, посвященных тенденциям в сфере информационной безопасности. Одно из них провела ведущая мировая аудиторская компания PricewaterhouseCoopers, другое — американский разработчик средств анализа поведения пользователей Exabeam. Читать дальше → 0 7 2,1k Комментировать itglobalcom 16 ноября 2020 в 13:34 Метаморфоза NetApp: как ведущий поставщик систем хранения превратился в поставщика облачных технологий Блог компании ITGLOBAL.COM, Облачные вычисления Перевод На ежегодной конференции NetApp Insight и последовавшей за ней Cloud Field Day 9 (CFD) компания NetApp представила новые продукты и рассказала о стратегии компании на будущее. Кроме прочего, NetApp анонсировала множество новых проектов, связанных с мультиоблачными решениями. Читать дальше → +2 5 601 Комментировать itglobalcom 11 ноября 2020 в 14:23 Доходы крупнейших облачных провайдеров благодаря коронавирусу выросли на 33% Блог компании ITGLOBAL.COM, Облачные сервисы Amazon, Microsoft и Google раскрыли свои доходы за третий квартал 2020 г. — они составили почти 33 млрд долл. Причина этого бурного роста — в пандемии коронавируса, которая вынуждает компании по всему миру закрывать офисы и переносить работу в облака. Главный аналитик Synergy Research Джон Динсдейл отмечает, что это стало неожиданностью: «Хотя мы ожидали продолжения роста на рынке, итоги третьего квартала оказались несколько удивительными. Для такого крупного рынка это необычно. Очевидно, что коронавирус дал дополнительный толчок отрасли, которая и так стремительно развивалась». Читать дальше → +3 5 652 1 itglobalcom 6 ноября 2020 в 14:05 Какой вид облаков выбирают компании сегодня. Российская и зарубежная практика Блог компании ITGLOBAL.COM, Облачные вычисления Приватные облака становятся все более популярным решением для построения ИТ-инфраструктуры. Это глобальная тенденция. Тем не менее, публичные облака вряд ли станут менее популярными — они подходят для многих задач, от разработки ПО до хранения бэкапов. Конкретный выбор зависит от ваших задач и возможностей. Читать дальше → +1 10 1,9k 2 ← сюда туда → 1 2 3 Информация Дата основания 15 августа 2018 г. Локация Санкт-Петербург Россия Сайт itglobal.com Численность 101–200 человек Дата регистрации 5 марта 2019 г. Представитель itglobalcom Ссылки Официальный сайт itglobal.com Блог ITGLOBAL.COM про информационную безопасность на SecurityLab www.securitylab.ru YouTube-канал ITGLOBAL.COM — TechLab www.youtube.com Аккаунт ITGLOBAL.COM в LinkedIn www.linkedin.com Facebook ВКонтакте Виджет Блог на Хабре Как выглядит рынок умных финансовых помощников прямо сейчас 999 0 От помощи полицейским до уборки урожая. Не самые очевидные сферы применения роботов 1,2k 44 Почему стоит проверять приложения на устойчивость к race condition 1,4k 7 Как датасеты аккумулируют в себе расизм и сексизм 3,7k 18 Почему стоит использовать менеджер паролей 8k 54 Информационная безопасность в 2021 году. Угрозы, отраслевые тренды 3,8k 0 Какой CI/CD-инструмент выбрать — Jenkins или GitLab? 3,5k 5 Технологические итоги 2020 года: от всеобщей удаленки до запуска Spotify в России 1,6k 1 Бранч-стратегии при разработке в Git 5,7k 3 Анбоксинг мини-компьютера Intel NUC 9 Extreme 6,9k 9 VMware Odyssey 2020 изнутри. Интервью с победителем конкурса Александром Никитиным 956 1 АНБ утверждает, что российские хакеры атакуют платформы VMware 4,9k 4 Популярные сайты все еще уязвимы для массовой DDoS-атаки 1,5k 2 6 проблем при внедрении DevOps и методы их решения. Главное из отчета Microsoft 2,4k 0 Почему этичным хакерам следует взламывать корпорации сообща. Интервью с баг-хантером Алексом Чапманом 1,8k 2 Как получить новый сертификат инженера по машинному обучению от Google Cloud 4,4k 2 Страх перед автоматизацией работы и другие тренды в мировой и российской кибербезопасности 2,1k 0 Метаморфоза NetApp: как ведущий поставщик систем хранения превратился в поставщика облачных технологий 601 0 Доходы крупнейших облачных провайдеров благодаря коронавирусу выросли на 33% 652 1 Какой вид облаков выбирают компании сегодня. Российская и зарубежная практика 1,9k 2 Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,9k 40 27 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки