Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Навигатор хабраавтора: от идеи до публикации Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 131,33 Рейтинг Исследования и прогнозы в IT Исследования, тренды и прогнозы в IT-сфере Все подряд Лучшие Авторы Компании Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 itglobalcom вчера в 17:33 Как выглядит рынок умных финансовых помощников прямо сейчас Блог компании ITGLOBAL.COM, Исследования и прогнозы в IT, Финансы в IT Разбираемся, чему за годы существования научились финансовые помощники и другие приложения, которые помогают лучше управляться с деньгами. Читать дальше → 0 6 999 Комментировать Новости Исследование: восприятие скорости работы браузера зависит от публикаций в СМИ вчера в 11:05 Комментарии: 4 За прошлый год рекордно выросли доходы российских онлайн-кинотеатров 9 марта 2021 в 09:26 Комментарии: 2 Исследование: пользователи пиратских сайтов ждут высококачественные релизы 8 марта 2021 в 11:26 Комментарии: 5 Из каких областей чаще всего приходят учиться, чтобы сменить сферу деятельности. Исследование от Яндекс.Практикума 1 марта 2021 в 16:32 Комментарии: 0 TrendForce: мировой спрос на микросхемы на 30% выше предложения 27 февраля 2021 в 17:15 Комментарии: 12 Число пользователей биткоинов во всем мире превысило 100 млн 25 февраля 2021 в 18:00 Комментарии: 0 Исследования 2019 года о связи насилия с жестокостью развлекательного контента отозвали 19 февраля 2021 в 13:15 Комментарии: 40 Chrome OS вышла на второе место по популярности среди десктопных ОС 18 февраля 2021 в 17:25 Комментарии: 62 В рейтинге цифровой культуры компании Microsoft Россия оказалась на предпоследнем месте 17 февраля 2021 в 10:46 Комментарии: 24 Aternity: на рынке сервисов для удаленной работы растет конкуренция 13 февраля 2021 в 12:32 Комментарии: 0 Показать ещё Все новости ProductivityInside вчера в 08:42 Как в Нью-Йорк таймс тестируют заголовки статей Блог компании Productivity Inside, Исследования и прогнозы в IT, Веб-аналитика, Повышение конверсии, Контент-маркетинг Перевод Нью-Йорк таймс – дело нешуточное. Как они сами заявляют своим рекламодателям, Нью-Йорк таймс – это новостной ресурс номер один для богатых молодых идейных лидеров. Вместе с тем, это издание редко привлекает пристальное внимание в отличие от, скажем, Fox News. И на то есть основания! Fox News – это театр абсурда с клоунами, и они полностью заслуживают всей критики, которой подвергаются. Но меня всё-таки разбирает любопытство по отношению к Нью-Йорк таймс. Они представляют окружающий мир в определённом свете, и их видение (по крайнее мере, в моих кругах), хотя с ним можно соглашаться или не соглашаться, воспринимается как нечто принятое по умолчанию. Мне захотелось подробнее изучить это видение. Поэтому в течение следующих нескольких недель я опубликую серию статей, посвященных Нью-Йорк таймс, с анализом данных, собранных с главной страницы их сайта при помощи веб-скрейпинга, а также из официального API. В первой статье речь пойдёт только и исключительно о A/B тестировании: как Нью-Йорк таймс тестирует заголовки статей и как они меняются с течением времени. Читать дальше → +3 9 1,1k Комментировать Trend_Micro 11 марта 2021 в 15:57 Ryuk: как устроен топовый вымогатель Блог компании Trend Micro, Информационная безопасность, Исследования и прогнозы в IT Киберкриминалитет нашёл для себя практически идеальную схему получения сверхдоходов: проникнуть в корпоративную сеть, скопировать все данные, до которых получилось добраться, а затем зашифровать информацию на всех скомпрометированных ресурсах и потребовать выкуп. Слитая информация может быть продана, если жертва откажется платить. А с зашифрованными системами особо не поработаешь, как показывает пример с Norsk Hydro или более свежие случаи с Kia Motors, Garmin, Hyundai и Kawasaki Heavy Industries. Одним из самых успешных вымогателей последних лет считается Ryuk, операторы которого заработали более 150 млн долларов США. Разберёмся, как работает топовый вымогатель. Читать далее +16 24 7,6k 9 GoncharovaEM 11 марта 2021 в 09:59 Дефицит микрочипов – айсберг может оказаться больше, чем кажется Блог компании Московский кредитный банк, Исследования и прогнозы в IT В последнее время в новостном потоке все чаще появляются сообщения о дефиците на мировом рынке микрочипов. Внимание широкой публики сконцентрировано в основном на секторе автомобилестроения, что создает иллюзию локального характера проблемы, однако ускорение роста спроса при ограниченных возможностях для увеличения предложения на рынке полупроводниковых микрокомпонентов, по нашему мнению, заставляет задуматься о возможности существенной трансформации рынка в целом. Здесь мы пытаемся дать общую картину с точки зрения инвестора, не подразумевая каких-либо инвестиционных рекомендаций. Дефицит микрочипов +1 6 3,5k 6 Минуточку внимания MakeitinUkraine 10 марта 2021 в 19:42 Кто и за что попал в топ 50 компаний-инноваторов (рейтинг от FastCompany) Исследования и прогнозы в IT, Научно-популярное, Биотехнологии, Здоровье, Будущее здесь Fast Company опубликовали список 50 лучших инновационных компаний на начало 2021 года и свои размышления на тему. Будут ли обижаться на них Apple или «гений UI/UX» Facebook или нет, но выглядит картина следующим образом. Читать далее +3 7 1,8k 4 Cheshir4 10 марта 2021 в 17:50 Дешевле не будет: SSD и оперативная память продолжают дорожать Блог компании Selectel, Исследования и прогнозы в IT, Производство и разработка электроники, Статистика в IT, Финансы в IT Похоже на то, что удешевления десктопных ПК, ноутбуков и прочей сложной электроники в ближайшее время ждать не приходится. Мало того, что сейчас в дефиците видеокарты и процессоры, так еще и оперативная память и SSD продолжают дорожать. За месяц стоимость чипов DDR4 увеличилась сразу на 7%, а DDR2 — так и вовсе на 10%. Что касается SSD, то их цена к концу II квартала 2021 года увеличилась на 5%, это корпоративный сектор. Пользовательские SSD стали дороже на 8%. О подробностях случившегося и перспективах — под катом. Ну и в комментариях давайте обсудим, чего можно ждать. Читать дальше → +26 24 20,9k 38 Gaddictive 10 марта 2021 в 11:23 Полку сервисов облачных игр прибыло: оцениваем My.Games Cloud и SberPlay Исследования и прогнозы в IT, Облачные сервисы, Гаджеты, Игры и игровые приставки, Будущее здесь О том, что такое сервисы облачного гейминга, вряд ли стоит рассказывать — на Хабре о них писали много раз, включая меня. С каждым месяцем эти сервисы становятся все популярнее — частично из-за пандемии и режима самоизоляции, частично — потому, что сама концепция удобна и привлекает геймеров. Мне уже приходилось рассказывать о самых разных сервисах облачных игр, хороших и разных. Но сейчас появилось два отечественных новичка, о которых хотелось бы рассказать. Это My.Games Cloud от Mail.ru и SberPlay от «Сбера». Под катом — разбор полетов. Читать дальше → +11 10 2,5k 7 Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее MaxRokatansky 9 марта 2021 в 16:14 A/B Тестирование: Основы Блог компании OTUS, Big Data, Исследования и прогнозы в IT, Интернет-маркетинг, Статистика в IT Перевод Tutorial Какой из цветов, розовый или голубой, поспособствует тому, чтобы больше людей кликали на кнопку регистрации на сайте? Стоит ли использовать Gif вместо статичного изображения для Главной страницы? Сколько должно быть опций меню для привлечения клиентов, пять или семь? Какая версия больше способствует доведению клиентов до последнего этапа воронки? Вы можете продолжать вносить изменения наугад или попробовать А/В тестирование! Читать далее +10 53 2,5k Комментировать kristinanikulina 9 марта 2021 в 14:27 Чем занимаются и сколько зарабатывают менеджеры в казахстанском IT? Исследование Блог компании Kolesa Group, Исследования и прогнозы в IT, Agile, Управление продуктом, Карьера в IT-индустрии В январе компания Kolesa Group опубликовала очередное исследование Kolesa Zerttey. В этот раз оно посвящено менеджменту в IT. Ранее подобные исследования публиковались по направлениям "Data Science-специалисты и аналитики" и "Разработчики" Из него можно узнать о: – зарплатах, обязанностях и мотивации специалистов; – популярных на рынке методологиях и фреймворках; – размере и составе продуктовых команд; – об источниках знаний и компетенциях в профессии. Читать далее +5 9 1,5k 2 Audioman 7 марта 2021 в 23:39 «Вкл/выкл»: стриминговые сервисы вынуждены все чаще скрывать треки и менять содержимое библиотек Блог компании Аудиомания, Исследования и прогнозы в IT, Облачные сервисы, Копирайт, Звук Вчера мы вместе с вами разбирались с предпосылками громкой сделки Tidal и Square. Сегодня смотрим на новые «вендор-локи» и то, как музыкальные сервисы втягиваются в «войну за контент», характерную для площадок, занимающихся стримингом сериалов и фильмов. Читать далее +6 17 6,9k 14 Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере VASExperts 7 марта 2021 в 17:12 Исследование: низкокачественная интернет-связь оказалась наименее доступной во всем мире Блог компании VAS Experts, Исследования и прогнозы в IT, Финансы в IT Более того, дорогостоящие услуги часто предоставляют далеко не по высшим стандартам телеком-рынка. Рассказываем о паре исследований и трендах в этой области. Читать далее +9 6 4,5k 15 VASExperts 6 марта 2021 в 19:09 «Закручивая гайки»: как запад планирует взаимодействовать с китайскими телекомами Блог компании VAS Experts, IT-инфраструктура, Исследования и прогнозы в IT, Законодательство в IT Обсуждаем, как развивается ситуация вокруг инициативы The Clean Network и других мер, направленных на «верификацию» поставщиков технологических решений практических для всех сфер деятельности в США. Рассказываем, что планируют осуществить американские власти. Читать далее +5 14 4,2k 4 Itelma 4 марта 2021 в 19:54 Didi Chuxing вытеснили Uber с китайского рынка Блог компании НПП ИТЭЛМА, Исследования и прогнозы в IT, Научно-популярное, Транспорт Перевод Сервис пассажирских перевозок Didi Chuxing, вытеснивший Uber с китайского рынка (вложившись в конкурентов и выкупив китайское подразделение Uber) заработал на поездках за 2020 год порядка 1 миллиарда долларов. Это примечательная новость, поскольку пандемия потрепала большинство компаний на этом рынке, причем Uber продолжает терять деньги. Отчет за четвертый квартал у компании выйдет только 10 февраля, а отчет за третий квартал показал убыток в 1,1 миллиарда долларов. Можно провести много параллелей между Uber и Didi, их стилями ведения бизнеса и работы с рынком. Новости про прибыль Didi интересны с той точки зрения, как компании, занимающейся пассажирскими поездками удается зарабатывать даже в трудные времена (Didi удалось расширить свой бизнес в области пассажирских в 2020 году, в то время как Uber и Lyft выжили только за счет сервисов доставки еды). Это, в свою очередь, говорит о перспективах прибыльности бизнеса роботакси, на который многие игроки поставили много миллиардов. Неспособность Uber зарабатывать деньги заставила некоторых предположить, что компания плохо ведет свой бизнес. Uber утверждает, что теряет деньги только потому, что много тратит на рост. В частности, компания много тратит на субсидии водителям, чтобы нанимать и поддерживать их по мере своего развития. Читать дальше → +2 6 4,6k 6 Вопросы и ответы Какие компании киберспорт аналитики существуют на рынке? Аналитика Средний 1 ответ Где ознакомиться со всеми возможными метриками анализа аудитории приложений для Одноклассников, помимо Статистики в кабинете разработчика? Аналитика Средний 0 ответов Как провести анализ характера и частоты транзакций клиентов, основываясь на их возрасте? SQL Простой 1 ответ Как сделать ссылку на страницу Power BI? Аналитика Простой 2 ответа Как сделать такое? Аналитика Средний 1 ответ Больше вопросов на Хабр Q&A bbonum 4 марта 2021 в 15:30 Дефицит полупроводников усиливается: Samsung так и не возобновил работу на фабрике в Техасе Блог компании Selectel, Исследования и прогнозы в IT, Производство и разработка электроники, Статистика в IT, Финансы в IT Как гласит народная пословица, беда не приходит одна, она и детей с собой приводит. Часто так получается не только в жизни, но и в бизнесе, производстве: происходит одно плохое событие, за которым следуют другие — чаще всего из-за негативных внешних факторов. Но хватит лирики. Как мы уже писали, в мире постепенно растет нехватка полупроводниковых чипов. Эксперты оценивают объем дефицита в 10-30%. Любой дополнительный негативный фактор может усилить нехватку компонентов, что, конечно же, влияет на все прочие отрасли — производство ноутбуков, десктопов, серверов, даже автомобилей. И вот он проявился: корпорация Samsung до сих пор не возобновила производство полупроводников на своей американской фабрике в Техасе. Читать дальше → +40 19 14,1k 43 Trend_Micro 3 марта 2021 в 17:34 Уязвимости неуязвимого Linux Блог компании Trend Micro, Настройка Linux, Информационная безопасность, Исследования и прогнозы в IT Cреди обычных пользователей и даже ИТ-сотрудников распространено убеждение в повышенной безопасности ОС семейства Linux по сравнению с «дырявой виндой» и «попсовой макосью». Однако, как показало наше исследование, открытость исходников не избавляет Linux от ошибок и уязвимостей, которые несут риски, связанные с безопасностью. В этом посте мы рассмотрим, почему Linux стал привлекательной мишенью для злоумышленников, а также обсудим основные угрозы и риски, связанные с этой операционной системой. Читать далее –3 63 28,3k 37 vovak 3 марта 2021 в 13:35 Научно-исследовательские инициативы JetBrains Блог компании JetBrains, Машинное обучение, Исследования и прогнозы в IT, Робототехника, Биотехнологии «Develop with pleasure», «The drive to develop» — об этом вы наверняка от нас слышали. Но наши интересы далеко не ограничиваются разработкой и созданием мощных инструментов для повышения продуктивности. Мы верим, что можем многое изменить и сделать мир лучше. Один из верных способов — проведение исследований в области передовых технологий и образования. Совместно с ведущими научными учреждениями мира мы занимается прикладными исследованиями, способными влиять на жизни людей и двигать нас всех вперед. Наши научные исследования объединены в рамках направления JetBrains Research. Ниже мы представим исследовательские группы JetBrains Research и расскажем, чем они занимаются. JetBrains Research объединяет более 150 исследователей, участвующих в проектах более 19 лабораторий и групп. Лаборатории и группы ведут работу в самых разных направлениях — от физики элементарных частиц до разработки ПО. Читать дальше → +26 30 4,5k 4 Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 9 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе spasibo_kep 27 февраля 2021 в 10:55 80+ докладов и статей, которые запомнились PHP-сообществу в 2020 году Блог компании Skyeng, Разработка веб-сайтов, PHP, Исследования и прогнозы в IT, Конференции Недавно мы решили узнать, чем помимо пандемии 2020-й запомнится пхп-разработчикам — кто что читал, смотрел, над чем работал. Получив свыше 1500 ответов, мы сели их разбирать. Вот что получилось. Читать далее +25 92 6k 1 Impu1se 25 февраля 2021 в 12:29 Эволюция прогноза времени в Delivery Club Блог компании Mail.ru Group, Блог компании Delivery Club Tech, Машинное обучение, Исследования и прогнозы в IT, Искусственный интеллект Всем привет! Меня зовут Сергей Яныкин, я руководитель команды Dynamic Time в R&D-направлении Delivery Club. Хочу вам рассказать, как наша команда перешла на тёмную сторону к динамическому расчёту прогнозов и стала ответственной за время в сервисах Delivery Club. Для начала давайте подумаем, насколько сильно время, которое используется в логистических системах, может влиять на работу всей системы? Читать дальше → +17 24 5,1k 18 Ekaterina_1815 25 февраля 2021 в 10:09 Кому давно пора обучиться IT: пять сфер, где не хватает специалистов Блог компании Hays, IT-инфраструктура, Исследования и прогнозы в IT, Карьера в IT-индустрии, AR и VR Recovery Mode Казалось бы, в 2020 году каждая индустрия должна быть тесно связана с технологиями. Но пока остается много сфер, в которых не хватает и IT-стартапов, и взгляда IT-специалистов. Этим отраслям, может быть, и не страшна технологическая революция – они просто никуда не денутся. Но им и тем, кто в них работает, давно пора меняться. 1. Образование В российских школах, особенно в общеобразовательных, пока нет системного подхода к IT. Это стало еще более заметно сейчас, когда школьники то уходят на дистанционное обучение, то возвращаются с него, а учителям приходится с трудом разбираться в нехитрых технологиях видеосвязи. “В школах и сисадминством, и ведением отчетов, и психологическими тестированиями занимаются преподаватели информатики. Нам не хватает специалистов, которые будут заниматься только этим, и ставок на них нет”, - говорит Сергей Адамский, учитель информатики в пензенской школе. - “Если бы таких специалистов было достаточно, то у нас было бы больше времени, чтобы готовить более красочные уроки с более актуальным контентом. Сейчас это невозможно”. Но эта проблема касается не только преподавателей информатики, она затрагивает все аспекты работы школ: их сайты, безопасность Wi-Fi сетей, планы перехода на дистанционку и обратно и так далее. А надеяться на массовое внедрение совсем интересных вещей вроде AR и VR-технологий пока стоит скорее в сферах обучения специалистов и в платном образовании, чем в школах. “Школа, с которой я сотрудничаю, получила грант в рамках нацпроекта “Цифровая экономика”, и теперь они сами создают контент для школьников, например, экскурсии и 3D-модели комплектующих компьютера. Но в целом пока в русском сегменте мало образовательного контента под AR и VR”, - говорит Сергей. Если бы такой комплексный и инновационный подход к обучению стал как можно более массовым, это не только сделало бы школьные будни интереснее, но, может быть, еще и дало бы учителям и школьникам больше шансов наконец-то найти общий язык. 2. Сельское хозяйство и пищевая промышленность Читать далее +5 45 22,8k 15 Seleditor 25 февраля 2021 в 01:22 Дефицит чипов увеличился уже до 30%, индустрии грозит кризис продолжительностью в год Блог компании Selectel, Исследования и прогнозы в IT, Производство и разработка электроники, Статистика в IT В последнее время все чаще появляются новости вроде «видеочипов не хватает», «дефицит процессоров», «поставки ноутбуков под угрозой». И это не просто новости, а отражение реальной действительности, которая даже хуже, чем может показаться. По словам экспертов, проблемы на рынке полупроводниковых элементов сохранятся до конца этого года. Основная причина — цифровизация всего и вся, переход в онлайн, увеличение объемов трафика и т.п. Промышленность оказалась не готова к пост-ковидной реальности. В итоге мы получили глобальный дефицит на рынке микросхем, который угрожает нормальному ходу работы многих отраслей, от автомобилестроения до производства ноутбуков и промышленных систем. Читать дальше → +32 32 20,5k 49 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Вклад авторов marks 876,4 MagisterLudi 832,0 Seleditor 765,0 zag2art 694,2 semen_grinshtein 683,2 tangro 626,8 muxa_ru 483,0 PayOnline 379,8 Leono 364,4 Menaskop 339,0 100 лучших авторов Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,9k 27 Яндекс готовится купить банк 5,4k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,9k 40 27 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки