Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Что ты знаешь о взломщиках? Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 137,12 Рейтинг Финансы в IT О сложных финансовых материях Все подряд Лучшие Авторы Компании Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 itglobalcom вчера в 17:33 Как выглядит рынок умных финансовых помощников прямо сейчас Блог компании ITGLOBAL.COM, Исследования и прогнозы в IT, Финансы в IT Разбираемся, чему за годы существования научились финансовые помощники и другие приложения, которые помогают лучше управляться с деньгами. Читать дальше → 0 6 999 Комментировать Новости Яндекс готовится купить банк вчера в 23:38 Комментарии: 27 NFT-токен художника Beeple поставил рекорд стоимости в 69$ млн вчера в 22:59 Комментарии: 6 С российских блогеров хотят получить налоги 11 марта 2021 в 23:25 Комментарии: 91 Владельцев криптовалюты заставят платить налоги 11 марта 2021 в 22:36 Комментарии: 48 Apple построит в Мюнхене центр по разработке чипов для 5G 11 марта 2021 в 15:59 Комментарии: 0 Forbes: книга заявок на размещение облигаций Telegram оказалась переподписана в два раза и достигла почти $2 млрд 11 марта 2021 в 14:55 Комментарии: 16 В «Перекрёстках» и «Пятёрочках» появится оплата взглядом 11 марта 2021 в 12:04 Комментарии: 17 Минцифры предложило обязать иностранные платформы платить налог за блогеров 10 марта 2021 в 09:57 Комментарии: 15 Ставка за NFT-токен первого твита Джека Дорси достигла $2,5 млн 8 марта 2021 в 16:23 Комментарии: 62 Новости IT и венчурных инвестиций: новые налоги в России и Франции, кредитка от VK 7 марта 2021 в 19:27 Комментарии: 39 Показать ещё Все новости TilekSamiev вчера в 10:20 Краудфандинговые кампании, которые хайпанули Блог компании VDSina.ru, Развитие стартапа, Бизнес-модели, Финансы в IT «Вот если бы каждый житель планеты скинулся мне по рублю, то я бы с умом потратил их на общее благое дело» — наверное, каждому когда-то приходили на ум такие мысли, особенно, когда есть идея и план, но не хватает денег. Примерно так же думал Брайан Камелио, когда в 2000 году создавал ArtistShare — первый в Интернете коммерческий краудфандинговый сайт. ArtistShare — это звукозаписывающий лейбл, где фанаты финансируют производственные затраты на альбомы, продаваемые только через Интернет, а взамен получают возможность наблюдать за творческим процессом и доступ к дополнительным материалам артистов. После ArtistShare появились и IndieGoGo, и Kickstarter, и еще много других. На сегодня в мире действуют более 2000 краудфандинговых платформ. И есть множество примеров, как с помощью краудфандинга стартаперы добились успеха (и это вдохновляет). Как показывает опыт, люди готовы платить за качественный продукт, надежные услуги и интересный контент, будь то музыка, кино, фотки с котятами или просто надежда (да-да, есть и такие стартапы, которые дают надежду). Предлагаю ознакомиться с несколькими примерами, которые наглядно доказывают, что интересные и крутые идеи — на вес золота. Читать дальше → +24 20 2,9k 9 Cheshir4 10 марта 2021 в 17:50 Дешевле не будет: SSD и оперативная память продолжают дорожать Блог компании Selectel, Исследования и прогнозы в IT, Производство и разработка электроники, Статистика в IT, Финансы в IT Похоже на то, что удешевления десктопных ПК, ноутбуков и прочей сложной электроники в ближайшее время ждать не приходится. Мало того, что сейчас в дефиците видеокарты и процессоры, так еще и оперативная память и SSD продолжают дорожать. За месяц стоимость чипов DDR4 увеличилась сразу на 7%, а DDR2 — так и вовсе на 10%. Что касается SSD, то их цена к концу II квартала 2021 года увеличилась на 5%, это корпоративный сектор. Пользовательские SSD стали дороже на 8%. О подробностях случившегося и перспективах — под катом. Ну и в комментариях давайте обсудим, чего можно ждать. Читать дальше → +26 24 20,9k 38 VASExperts 7 марта 2021 в 17:12 Исследование: низкокачественная интернет-связь оказалась наименее доступной во всем мире Блог компании VAS Experts, Исследования и прогнозы в IT, Финансы в IT Более того, дорогостоящие услуги часто предоставляют далеко не по высшим стандартам телеком-рынка. Рассказываем о паре исследований и трендах в этой области. Читать далее +9 6 4,5k 15 Минуточку внимания Audioman 6 марта 2021 в 22:15 Сделка финтех-компании Square и Tidal — больше, чем инвестиции в очередной стриминговый сервис Блог компании Аудиомания, Развитие стартапа, Облачные сервисы, Финансы в IT, Звук О наиболее заметном событии последних месяцев на рынке стриминга говорит большая часть крупнейших технологических и бизнес-СМИ. Однако далеко не все новостные заметки содержат полную картину происходящего. Попробуем собрать элементы этого паззла вместе. Читать далее +9 7 2,4k 1 Nzhel 5 марта 2021 в 16:07 Как исправить кредитную историю? Блог компании ITSOFT, Финансы в IT Recovery Mode Кредитная история — это досье на заемщика. В нем есть информация о том, на какую сумму был оформлен кредит, вовремя ли производились платежи, в какие банки обращался заявитель. В этом досье собраны все кредитные обязательства, оформленные с 2005 года. Хорошая кредитная история повышает шансы положительного решения в банке по заявлению на выдачу нового кредита, а страховые компании могут предложить оформить полис на выгодных условиях. Но вот из-за испорченного досье не только можно получить отказ в оформлении ипотеки, автокредита или потребительского кредита наличными, но и столкнуться с проблемами при трудоустройстве. Ведь сейчас работодатели отдают предпочтение сотрудникам, которые выполняют финансовые обязательства. Читать дальше → +3 20 31,7k 68 EvanMarkoff 5 марта 2021 в 15:56 О рынке Data Science и машинного обучения Data Mining, Машинное обучение, Бизнес-модели, Финансы в IT Волею судьбы мне посчастливилось последние 1,5 — 2 месяца заниматься анализом рынка Data Science и Machine Learning. И появилось желание об этом написать хотя бы несколько строк. Так что скорее всего получится небольшая заметка, а не основательная статья. Читать дальше → +3 26 4,8k 5 Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее koral94 5 марта 2021 в 13:24 Превращение искусства в виртуальный актив: зачем сожгли картину Бэнкси? Блог компании ITSOFT, Читальный зал, Финансы в IT, Криптовалюты Не могу сдерживать этот порыв, и поэтому начну со своего субъективного мнения: люблю работы Бэнкси и его вклад в развитие стрит-арта. А «Девочка с воздушным шаром» занимала экран моего телефона вероятно большую часть моей юности. На этом лирическое отступление, пожалуй, нужно сворачивать. Так вот, в январе 2021 года блокчейн-компания Injective Protocol купила оригинальный трафарет Бэнкси в галерее Taglialatella. Этот трафарет был одним из 500 оригинальных экземпляров с подписью автора работы. Покупка произведений искусства – нормальное явление, но ажиотаж вызвало другое... Читать далее +5 14 7,5k 26 tw_community 5 марта 2021 в 05:26 Ответы на часто задаваемые вопросы о NFT Блог компании Timeweb, Обработка изображений, Дизайн, Финансы в IT, Криптовалюты Перевод У вас тоже накопилось много вопросов к этому новому виду… искусства? Платформе? Новости о блокчейне всегда заставляют нас задуматься: «Эм… А что здесь происходит?». Именно такое чувство я испытал, читая, как Граймс получает миллионы долларов за цифровые рисунки и видео в виде NFT-токенов или как анимацию Nyan Cat продали на блокчейн-аукционе за 43 млн рублей. Читать дальше → +8 21 12,6k 14 AntonioBD 4 марта 2021 в 17:36 Криптовалюта как инструмент налогового администрирования Распределённые системы, Финансы в IT, Криптовалюты Recovery Mode Один из принципов классической предвыборной борьбы – это соревнование идей и методов распределения общественных благ, получаемых за счёт налогов и сами ставки налогов. При этом немаловажно не только умение создать и поддерживать оптимальную систему сбора и распре деления налогов, но и максимально доходчиво предоставлять обществу открытую информацию о происходящих в этом деле процессах и перспективах. И чем более демократичнее общество, тем больше такое понимание им востребовано. Новые технологии блокчейна и криптовалют в частности, дают возможность создать улучшенные системы как сбора и распределения информации, так и удобного привлечения общественного контроля. И чем раньше страны примут его к массовому применению, тем успешнее будут их экономики. Читать далее –8 6 1,3k Комментировать Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере bbonum 4 марта 2021 в 15:30 Дефицит полупроводников усиливается: Samsung так и не возобновил работу на фабрике в Техасе Блог компании Selectel, Исследования и прогнозы в IT, Производство и разработка электроники, Статистика в IT, Финансы в IT Как гласит народная пословица, беда не приходит одна, она и детей с собой приводит. Часто так получается не только в жизни, но и в бизнесе, производстве: происходит одно плохое событие, за которым следуют другие — чаще всего из-за негативных внешних факторов. Но хватит лирики. Как мы уже писали, в мире постепенно растет нехватка полупроводниковых чипов. Эксперты оценивают объем дефицита в 10-30%. Любой дополнительный негативный фактор может усилить нехватку компонентов, что, конечно же, влияет на все прочие отрасли — производство ноутбуков, десктопов, серверов, даже автомобилей. И вот он проявился: корпорация Samsung до сих пор не возобновила производство полупроводников на своей американской фабрике в Техасе. Читать дальше → +40 19 14,1k 43 sbazanov 3 марта 2021 в 17:04 Биткоин — принципиально новая монетарная система Финансы в IT, Криптовалюты В основе любой денежной (монетарной) системы лежат три составляющих: денежная масса, денежные транзакции и владение деньгами. В традиционной монетарной системе, базирующейся на фиатных (фидуциарных) деньгах это выглядит так... Читать далее –5 18 17,4k 95 Fi1osof 3 марта 2021 в 15:59 Почему функционал telderi.ru способствует мошенничеству Финансы в IT Зашел сегодня на телдери поискать какой-нибудь подходящий сайт по нужной мне тематике. По запросу совсем немного сайтов выдал, но выдал такой Старый сайт о программировании. Домен скрыт, но в описании значилось "Продам старый сайт о программировании (9 лет), много уникального контента". Попросил прислать домен сайта. Прислали. Смотрю сайт: ну откровенная шляпа! Серьезно. Если кому интересно, напишите в личку, дам ссылку. Но главное - он совсем не по канонам 9летней давности. Смотрю whois: Домен зареган 2018.04.05! Еще и домен с дефисом. Что это такое? При этом стартовая цена указана 130 667 рэ, а блиц: 440 000. Вернулся в лот и написал соответствующий коммент: "Извините, но вранье же наглое. Домен зареган 2018.04.05, а вы пишете сайту 9 лет. Хоть 99, если домен молодой.". Ведь это уже дело не личное, а публичное. Имеет место наглый обман пользователей, который вообще-то легко можно трактовать как "мошенничество", потому что заведомо зная, что сайту совсем не 9 лет (а сайт - это в данном случае вполне четко Код+Домен (это же не отдельная продажа кода)), заявлялось четко: сайту 9 лет. И явно это учитывалось в определении стоимости. То есть стоимость сильно завышена за счет обмана. Поэтому я и написал, чтобы другие тоже видели. И какой результат? Читать далее –9 1 1,8k 6 Вопросы и ответы Можно ли использовать липкий блок в сайдбаре? Монетизация Простой 0 ответов Как зарабатывают сервисы временной почты? Монетизация Средний 1 ответ Есть ли смысл начинать инвестировать с 1000 рублей? Инвестиции Простой 2 ответа Как монетизировать сайт вакансий? Монетизация Средний 1 ответ Каких надежных брокеров можно пополнять через paypal в 2021 году? PayPal Средний 0 ответов Больше вопросов на Хабр Q&A AntonioBD 3 марта 2021 в 12:27 Применимость блокчейн-технологий в системе организации денежного обращения Распределённые системы, Финансы в IT, Криптовалюты Из песочницы Активное развитие технологии Блокчейн как «выстроенная по определённым правилам непрерывная последовательная цепочка блоков (связанный список), содержащих информацию» и в частности самой популярной ее части криптовалют, в настоящее время меняет мировую экономику. Некоторые страны вводят массовые ограничения и максимальный контроль, боясь выпустить из рук ЦБ механизмы валютного контроля, а также манипулирования национальными валютами, зачастую в политических целях. Но при этом некоторые передовые страны и объединения, такие как Германия, Китай и другие, активно развивают технологии блокчейн, устанавливая лишь определенные рамки развития криптовалюты. Читать далее +9 10 2,1k 10 host_m 3 марта 2021 в 11:27 Apple Card заблокировала мои аккаунты iCloud, App Store и Apple ID Блог компании VDSina.ru, Облачные сервисы, Финансы в IT, IT-компании Перевод Примерно десять дней назад, когда я начал обновлять приложения в App Store на моём Mac, столкнулся с любопытной ошибкой. Интернет заполнен историями людей, чьи аккаунты Google были заблокированы по необъяснённым причинам, из-за чего они теряли все свои данные, в том числе и годы переписок по электронной почте, поэтому я достаточно серьёзно обеспокоился. Но я никогда не слышал о подобных случаях с сервисами Apple и не ожидал бы такого поведения от столь лояльной к потребителям компании, как Apple, поэтому решил, что это глюк и решил попробовать позже. Читать дальше → +59 31 23,4k 100 itsoft 2 марта 2021 в 17:58 Где разместить оборудование для майнинга Блог компании ITSOFT, Хостинг, Венчурные инвестиции, Финансы в IT, Криптовалюты К нам в дата-центр начали приносить оборудование для майнинга в 2010 году. Тогда это всё было в диковинку. Наши сотрудники тоже тогда увлекались этой темой и майнили на обычных ATX и Big Tower. Я на всё это смотрел скептически. Государства никогда не отдадут печатный станок и налогообложение. Но спрос рождает предложение. Да и за последние 10 лет криптовалюты серьёзно продвинулись. Спрос и предложения очень забавные на этом рынке. В новостях постоянно вирусно всплывали темы про горе-майнеров погорельцев, которые майнили на балконах, в квартирах и ещё чёрт знает где, не думая, что бытовые розетки на это не рассчитаны и законы физики и электротехники их обойдут стороной. Ещё одна группа вирусных новостей была про тех, кто воровал электричество и майнил в тайне от руководства в промышленных масштабах. Этим промышляли сотрудники различных компаний с большим количеством компьютеров или доступом к электричеству. И самое интересное, это компании однодневки, которые собирали оборудование и пропадали или воровали электричество и становились фигурантами уголовных дел. Здесь мы расскажем о ряде фактов, о которых стоит задуматься тем, кто добывает криптовалюту или только планирует. Итак, погнали. Читать далее +5 21 19,8k 52 Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 9 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе Audioman 1 марта 2021 в 21:18 Стриминговые платформы: помогают стать популярнее или делают из музыки маркетинговый инструмент? Блог компании Аудиомания, Контент-маркетинг, Законодательство в IT, Социальные сети и сообщества, Финансы в IT Как заметили в первом комментарии к нашему материалу о парламентском разбирательстве с YouTube в Соединенном Королевстве — в ситуации недовольства уровнем выплат со стороны крупнейшего видеохостинга многие начинают рассматривать его исключительно как инструмент для маркетинга и привлечения внимания слушателей. Обсудим, есть ли в этом смысл. Читать далее +5 7 1,1k Комментировать Audioman 28 февраля 2021 в 19:17 Музыканты и лейблы недовольны крупнейшим видеохостингом, но продолжают им пользоваться Блог компании Аудиомания, Облачные сервисы, Социальные сети и сообщества, Финансы в IT, Звук YouTube вновь отбивается от критики. В этот раз акцент сместился с качества рекомендаций на взаимодействие с музыкантами. Последние недовольны размером компенсаций за стримы, жалуются на монополизацию индустрии и критикуют все крупные платформы. Те, в свою очередь, перекладывают вину на YouTube и вместе с лейблами — не торопятся что-либо менять. Читать далее +10 18 6,1k 19 EvanMarkoff 28 февраля 2021 в 17:15 Специфические задачи Data Science в Банке Data Mining, Машинное обучение, Искусственный интеллект, Финансы в IT, Data Engineering В течение последних пяти лет я проработал в Управлении Валидации моделей машинного обучения (machine learning, ML) в крупном банке и видел много «узких мест», которые возникают при разработке и валидации моделей. В этой статье сначала предполагал рассмотреть основные информационные системы некоторого абстрактного Банка X, поскольку именно на базе уже сложившихся информационных систем строится работа дата-аналитиков, а также обучаются и работают ML-алгоритмы принятия решений. Но, когда начал писать, вдруг обнаружил, что на самом деле намного интереснее обсудить ряд тем и подзадач, которые всплывают при построении и валидации самых базовых моделей Банка, то есть моделей кредитного риска. Читать дальше → –2 18 1,7k Комментировать BellaFarz 26 февраля 2021 в 18:45 Продаете цифровые товары или услуги в ЕС? Тогда мы идем к вам! VAT Moss: как платить НДС в ЕC Блог компании Icon Partners, Бизнес-модели, Финансы в IT Tutorial Статья пригодится всем, кто продает в ЕС цифровые (диджитал) товары или услуги — программное обеспечение, онлайн игры, онлайн-обучение, электронные книги, музыку, фильмы. Читать дальше → 0 14 1,2k 3 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Вклад авторов marks 3 674,8 alizar 3 659,6 ragequit 1 187,8 wirex 923,2 germn 753,0 Seleditor 598,0 D_Halli 554,0 Pochtoycom 553,6 Jeditobe 520,0 sardarbinyan 450,0 100 лучших авторов Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,9k 27 Яндекс готовится купить банк 5,4k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,9k 40 27 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки