Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Навигатор хабраавтора: от идеи до публикации Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация ptz вчера в 16:38 История одного собеседования Математика, Карьера в IT-индустрии, Читальный зал Из песочницы Наткнулся я тут недавно на вакансию. Вау, математика. Дифуры, дифракция, оптика, численные методы, свертки! Все давно забыл уже, что-то и не знал, по трудовому опыту совсем другие вещи, но дай, думаю, кликну, мне что, жалко что ли, чем черт не шутит. Звонят, говорят — здравствуйте, Вы нам тут резюме прислали, а Вы заметили, что позиция — для начинающего программиста? Ну, говорю, заметил, но я такими вещами как у вас не занимался никогда, а по зарплате — если, допустим, Х, то это нормально? Да, говорят, говно вопрос, давайте скайп-собеседование устроим. Ну, думаю, сейчас меня разнесут. Всегда же разносят. Я так прямо и спросил — я вообще-то ма-а-ахонький-махонький, а вы себе наверное крупного и толстого ищете, да? Но нет, оказалось, что вроде как норм. — Правда? Истинно говорю вам: я средний программишка, а не туз трефной. — Успокойтесь, все хорошо, не боги горшки обжигают. — А ничего, что мне тридцать девять, и я бородат? — А ничего. Ну, рассказали они мне про свой чудесный мир вычислительной оптики, а я им немножко про себя, ориентировочно вроде как друг другу понравились, зовут на очную ставку. Так, говорю, скажите, по программированию-то я сам понимаю, а по математике у вас там что, а то я если без подготовки, так все забыл уже давно, — Goodbye, Toronto! — зато если с, то, может, чего и смогу. Ну, говорят, у нас тут в принципе линейка, численные методы, дифуры, урчп, функциональный анализ там всякий, куда без него, ну, преобразования Фурье, свертки. Мама дорогая, думаю, а говорю — да-да, отлично, спасибо, до встречи. И тут у меня конкретно бомбануло. Во-первых, это ж как, блин, круто! Вернуться к задачам лихой молодости! А во-вторых, как, блин, прикажете обновить в памяти чуть менее, чем весь университетский курс за неделю? Высшая математика для бывших-студентов-ныне-чайников за одну неделю — где найти такую книгу, лекцию, подкаст? Воспользуемся подсказкой "звонок родственнику-математику". — Слушай, — говорит отчим, здесь наверное живой человек нужен. — Да, соглашаюсь, пожалуй. Но, знаешь, тут такое дело, со всеми твоими бывшими учениками я уже о политике поговорил, так что они не в счет. — Да, я уж понял. Ладно, найдем кого нибудь без Фейсбука. И ушел искать. Сам я меж тем все, что могу, делаю (работа? какая работа, та, что не волк?) Нашелся, значит, репетитор. Ну, как — репетитор? Так, знающий человек. Посидели мы с ним, теоремы всякие вспомнили. Был момент когда я прям то столь знакомое сжатие духа ощутил, когда человек говорит, а ты вдруг уже ничего не понимаешь, и ну ничего не можешь сделать. Это как когда тебя на подъеме чудом еще не выдохшийся велогонщик атакует, а ты быстрее уже просто не можешь, и просто смотришь на его удаляющуюся майку. Я из за этого сжатия, можно сказать, не в университете работаю. Может если б оно не так жало... фиг, в общем, знает. Остались у меня с десяток исписанных листочков и планы в среду повторить чики-брык, о дифурах и частных производных поговорить, но до этого как-то не дошло, я, кажется, решил дальше сам, все сам, все всегда сам. Может если б не это все сам я бы сейчас в университете работал, как все нормальные люди. Но ладно, проехали. Короче, приезжаю я, а там. А там здание очень понтовое, на входе охрана требует документ предъявить. Достаю из широких штанин... правильно, свой вид на жительство в Российской Федерации. Замечу, бессрочный. А девочка на ресепшене говорит: нет, мне Ваш паспорт нужен. Точнее, мне там не столько "Ваш" услышалось, а скорее "ваш". И даже почти "мальчик, паспорт на стол положи". А у меня пачпорта нету, ибо как в 88-м гражданства СССР лишали при эмиграции (в анкете ВНЖ это заставили сформулировать как "оформлен выход из гражданства по заявлению родителей". Я потом даже у тех самых родителей спрашивал, неужто — так? Нет.) Минут 15 мы выясняли отношения с вышестоящими инстанциями — там в здании этом всесоюзные банки всякие гнездятся, и Рос, на минуточку, нефть, так что пропускной режим строгий, хоть и с правом звонка потенциальному работодателю. В итоге меня молодой человек из самой компании по гостевому пропуску тихонько провел в обход основных путей, Сечин не заметил. Здрасьте, здрасьте, — собрались в переговорочной. Комната большая, новая, навороченная — компания американская. Амеръойл, условно. — Значит, говорю, так: вы, наверное, хотите меня по матчасти поспрашивать, но позвольте мне небольшое вступление. Дело в том, что я вам по скайпу все неправильно про себя рассказал. Я вам рассказывал про Иерусалим земной, а надо было про Иерусалим небесный. Слова не те, но смысл такой. И пошла губерния на вайтборде писать. — А вы знаете, что на? А вы знаете, что ку? А вы знаете, что рсе? Что на курсе на четвертом на компьютере решал я Лапласа уравненье со условьем краевым? А что я бота написал, который всех мишкиных первокурсников в Понг пять лет подряд обыгрывал? Там, кстати, тоже в некотором смысле оптика была, только попроще. А потом в Корпорации у нас криптография была, и архитектор с тимлидом не знали, откуда я такой умный. А еще я там посчитал, сколько туалетных кабинок надо на этаж если человек в среднем проводит в нем три минуты за раз, а надо ему туда четыре раза в день (лично я в Корпорации в основном как раз в туалете отсиживался, но, судя по тому, что уволили одного меня, кто-то, видимо, работал). Теория очередей? Ну да, конечно, я об этом подумал как раз из-за нее, но по настоящему я в ней, конечно, ничего не знаю. Там вообще надо распределение Пуассона на входе в туалет моделировать, но я по-простому сделал. Какой ответ? Знаете, я не ожидал, что эта тема вызовет столь живой интерес, и плохо подготовился, но, кажется, на пятьдесят человек четырех кабинок хватает. — Все это я вам рассказал потому, что иначе вы бы об этом ничего не узнали. В резюме же про туалеты писать не принято. Но если кто-нибудь когда-нибудь даст мне шанс, то, кто знает, — может я что-нибудь и смогу сделать несмотря на преклонные годы. Часа полтора я тараторил у доски. Никогда не было, и вот опять. — Все это очень интересно, но не позволите ли задать Вам парочку вопросов, — говорит главный собеседователь. — Да, пожалуйста, что вы, что вы, сейчас-то вы и поймете, какой я на самом деле балбес. — Сколько решений может быть у системы линейных уравнений? О боже. Это же из первых недель первого курса линейки. Мы с репетитором как-то больше по второму-третьему курсу шли. Э-э-э-э..., говорю. И еще раз, для пущей убедительности — э-э-э-э... Пишу на доске всякие умные слова вперемешку, Im, dim, Ker, плюсы, знаки равенства, а сам лихорадочно пытаюсь что-то вспомнить. Знание какой либо области на самом деле состоит из хорошего знакомства с небольшим количеством иллюстрирующих примеров. Так писал в учебнике Арнольд, а значит, это так. Примерно как с эмпирическими результатами трехмерности пространства и одномерности времени. Так, значит, думаем про растяжения, симметрии, повороты на плоскости. — Ну, говорю, может не быть решений (матрица из нулей, мало ли). А может одно быть (поворот, допустим). Э-э-э-э... — Скажите, а два решения может быть? — спрашивают меня из зала. Два? Нет уж, тогда же линейные комбинации еще будут. И даже пишу почти уверенно, A((x1 + x2)/2) равно и так далее. Будет целое пространство решений. О, пространство, — это уже уровень абстракции, на котором я мыслить немножко могу. Простите, говорю, уверен, к вам куча кандидатов приходит, у которых все это от зубов отскакивает (и которые знают, что не пространство, а линейное многообразие). У меня тоже когда-то отскакивало, честное слово, у меня еще дедушка теорфизиком был, д.ф.-м.н., в Курчатнике всю жизнь проработал, я все могу, правда, просто я давно просрал все полимеры, а дедушку вообще только один раз в жизни видел, там отношения в семье не сложились, вы не смотрите на меня, что я такой. — Ну ладно. Дан многоугольник на плоскости, Вам надо определить: внутри него лежит точка, или снаружи. Тут сразу всплыли мои давние счеты с уравнением прямой. Да. Никогда его не любил. — Ну, она как бы должна быть слева от всех направленных отрезков прямых... Как это узнать? Э-э-э-э... Ну, мне немножко помогли. Депрессивный тип в свитере справа даже, кажется, за меня переживал. Единичные окружности в разных метриках я им нетвердой рукой нарисовал. Что такое свертка? Вы знаете, я этого в свое время не проходил, в Википедии в преддверии собеседования почитал, картинки видел, но так и не сумел понять, почему для вычисления уровня снега нужна эта свертка. Зато я про ряды Фурье знаю: синусоиды — это ортонормированный базис пространства решений, ну а преобразование — это когда мы переходим в пространство частот, — уверенно размахивал я руками. Потом меня немножко про дифракцию поспрашивали, вроде знал. Собственно по коду там совсем просто было, что не помешало мне уже ближе к отметке "три часа" довольно долго тупить. Решил, с подсказками, но, вроде, без явных ляпов. Простились, обсудив кто что и где заканчивал, и что евреев раньше не пускали на Мехмат, и они вместо этого учились в Керосинке (они были удивлены, я был удивлен, что они были удивлены). Сегодня получил ответ: >>> Добрый день, Денис! Мы вынуждены Вам отказать, потому что считаем, что Ваша квалификация выше, чем предполагает наша позиция. Спасибо за интерес и Ваше время! >>> Мда. Зря я им все-таки про туалетные кабинки рассказывал. Думал, пронесет. Теги: собеседование математика физика молодость жизнь Добавить метки Хабы: Математика Карьера в IT-индустрии Читальный зал Укажите причину минуса, чтобы автор поработал над ошибками Отправить анонимно Пометьте публикацию своими метками Метки лучше разделять запятой. Например: программирование, алгоритмы Сохранить Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,9k 27 Яндекс готовится купить банк 5,4k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Редакторский дайджест Присылаем лучшие статьи раз в месяц Скоро на этот адрес придет письмо. Подтвердите подписку, если всё в силе. +65 40 16,8k 27 Поделиться Скопировать ссылку Facebook Twitter ВКонтакте Telegram Pocket Нарушение Опишите суть нарушения Отправить 16,0 Карма 62,0 Рейтинг ptz Пользователь Платежная система Похожие публикации 6 августа 2020 в 08:20 Нефтянка для инженеров, программистов, математиков и широких масс трудящихся, часть 5 26 5,4k 38 7 2 июля 2020 в 07:25 Нефтянка для инженеров, программистов, математиков и широких масс трудящихся, часть 4 24 6,6k 37 4 19 июня 2020 в 07:56 Нефтянка для инженеров, программистов, математиков и широких масс трудящихся, часть 3 23 10k 58 4 Вакансии Разработчик-алгоритмист Python, C++ от 100 000 до 150 000 Российский квантовый центр Можно удаленно Рекрутер в сфере IT от 80 000 Tilda Publishing Москва Можно удаленно IT рекрутер от 50 000 Artezio Москва Можно удаленно IT-рекрутер от 80 000 Coding Team Санкт-Петербург Стажер IT рекрутер от 40 000 IT and Digital Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Минуточку внимания Комментарии 27 dfesenko вчера в 17:14 +11 Ох, какой витиеватый слог! Приятно, что сказали «оверквалифайд», это тешит самолюбие, хотя бы. Могли же и сказать «недостаточный опыт работы с...», и гадай потом, чем не угодил) ptz вчера в 18:48 +1 Да, я тоже думаю, что это отмазка. Бог с ним, проехали. rtkprg2 вчера в 17:29 +5 Может быть это просто иностранная вежливость. Не хотят писать «ниже» и расстраивать вас. ptz вчера в 18:48 0 подозреваю 381222 вчера в 17:50 +13 «Оверквалифайд» необязательно по требуемым знаниям, возможно по софт скиллам и вашему потенциальному начальнику боязно некомфортно будет с вами работать. artiom_n вчера в 22:10 +5 Ага, потому что с такими "скиллами" и специфичным диалектом, не исключено, что автор его как-нибудь обыграет в Понг на корпоративе "на просто так", и отвечать заставит, по конкретным понятиям, а ещё, чего доброго, так разведёт, что опустит. :-/ а не туз трефной furtaev вчера в 23:06 –1 А нечего на корпоративе играть «на просто так» да ещё и в очко (которое 21). Без интереса — с кем и когда угодно. guywithacanon вчера в 18:49 +10 Стэндапер, которого мы заслужили ptz вчера в 18:49 +1 :) svob вчера в 19:28 +1 Они еще пожалеют )) Razveseliy_tsigan вчера в 20:20 0 Здесь работник Отдела кадров должен был спросить у вас ещё одно приложение к вашему диплому, выданное отделом дополнительного образования театрального училища. ptz сегодня в 04:12 0 Вы будете смеяться, но я действительно недавно начал заниматься в группе импровизации. Получаю от этого огромное удовольствие, и педагог замечательный. s_kirill вчера в 21:33 0 классный слог! давайте ещё его-нибудь!!! ptz сегодня в 05:21 0 Перечитываю — еще один раунд редактуры, конечно, был нужен. Кстати, превью с основной страницы и сам пост различаются версией правки. Где баг репорт файлить? zarfaz сегодня в 07:59 0 Это не баг, а фича. Превью пишется отдельно от текста на втором этапе WYSIWYG редактора. Если после первой версии превью вы меняли основной текст или наоборот, то они будут различаться. Arris вчера в 22:10 +9 Помню, одно, хм, забавное собеседование. Часа три болтали о всяком разном веб-бэкэндом, бэк-фронтэндовом, договорились списаться через пару дней. Через пару дней письмо: "К сожалению, вы оверквалифицированы для наших задач". А я совсем на мели (и совсем НЕ оверквалифицирован), пишу в ответ: "Да я ж не требую мне зарплату адскую, меня ваша устраивает, точно овеквалифайд, а?" Еще через пару дней ответ: "Мы вынуждены вам отказать, потому что вы хотите работать удалённо" (2017 год это был или около того). "Чегооо???", — пишу я, -- "Я же сказал, что предпочел бы работать пару дней из дома, но ездить в офис не проблема. Выкладывайте, в чем причина отказа на самом деле!" (а офис действительно был чертовски неудобно расположен — вроде и у метро, но от метро хрен туда доберешься, потому что промзона и идти надо сильно в обход и быстрее — от другого метро другой ветки вообще!) На той стороне повелись. Через пару дней приходит ответ от того, кто меня собеседовал: "Чувак, извини, мы посчитали ФОТ и поняли, что на тебя его не хватит". Может тоже приврал, но тут хотя бы какая-то разумная причина. И выглядящая честной… KoCMoHaBT61 сегодня в 08:38 0 Мне отказали в конце 2019 из-за отсутствия офиса в городе: "А удалённую работу мы очень редко практикуем". kryvichh сегодня в 02:34 +3 Может я туплю, но в чём проблема конторы взять оверквалифайд-специалиста, если он согласится работать за предложенные деньги? Это типа если универ откажет в работе профессору, если тот получит Нобеля, потому что он стал для них оверквалифайд? ookami_kb сегодня в 02:45 +2 Не скажу про конкретный пример, но в общем случае, нанимать overqualified сотрудника может быть не самой хорошей идеей. Возможные проблемы: Он сейчас хватается за любую работу, но при малейшей возможности сбежит (а возможность хорошему специалисту предоставится быстро). А обучение нового сотрудника – это деньги, не бывает так, чтобы новый человек пришел, и сразу начал приносить компании прибыль. Если он будет заниматься работой сильно ниже его уровня, то быстро выгорит. Это опять же, либо увольнение, либо низкая продуктивность. Да и человека жалко ж будет. Но это если в компании нет перспективы роста. Если же есть, то это может быть win-win – вы сейчас возьмете хорошего специалиста за небольшие деньги, он покажет себя и быстро взлетит по карьерной лестнице. Ну в таких случаях по overqualified и не отказывают обычно. Dolios сегодня в 03:04 +4 Обычно называют 2 причины. Опасаются, что для человека это временная работа для поддержки штанов, пока он ищет чего получше. Или что ему станет скучно и он, опять же, быстро уйдет, получив более интересное предложение. Опасаются, что человек будет неуправляемым и будет оспаривать решения менее компетентного руководства. Или выявит проблемы, которые это самое руководство покажут не в лучшем виде. Пользуясь вашей аналогией, это как если бы ваш профессор пришёл вдруг в среднюю школу устраиваться. edwinodesseiron сегодня в 04:14 +1 можно больше подробностей, чтобы убедиться, что случай не придуман? ))) Видеозапись переписки, где фигурирует полученное сообщение — обязательна. На записи, пожалуйста, пару раз перезагрузите страницу браузера, чтобы мы знали, что страница не была исправлена средствами разработчиков chrome :-) Ну и ссылку, пожалуйста на эту вакансию, где вы ее нашли. ptz сегодня в 04:19 +1 Не совсем понимаю, зачем это в данном случае. Мы же не на суде, претензий никаких нет. Я вполне мог некоторые детали изменить для запутывания следов :). mSnus сегодня в 05:54 +2 Врешь, врешь, врешь, врешь! Ну, на курсе, ну Лапласа, ну ещё туда-сюда… Но чтоб оверквалифайед — Это просто ерунда! DYUMON сегодня в 04:31 0 И стоило перед ними прыгать. Достаточно было линейного уравнения. santa324 сегодня в 09:18 0 А может возраст отпугнул? Если там одни выпускники — им может быть некомфортно иметь в подчинении человека гораздо опытнее и старше. 3263927 сегодня в 10:04 0 :D:D:D очень круто написано. вам хоть причину объяснили… а мне все просто так отказывают 938MeV сегодня в 10:15 0 Американской компании надо, чтоб человек знал базу. Ты можешь сколько угодно "да я решал, да я умел, да я, да я, в моей молодости лихой" и далее по тексту. А если ты теорему Пифагора не знаешь, и закон Ома не знаешь, то извините "оверквалифайд". В вашем случае это был вопрос про количество решений и про векторное произведение. Только полноправные пользователи могут оставлять комментарии. Войдите, пожалуйста. Что обсуждают Сейчас Вчера Неделя Винный гид России. Аналитика 6,1k 33 История одного собеседования 16,9k 27 PocketBook-2016: обзор новой линейки из 6 ридеров от лидера рынка E Ink-читалок 38,1k 191 История одной коробки передач 9,1k 43 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Почему возобновляемые источники энергии так быстро дешевеют и к чему это может привести? 10,1k 95 Как ощутить «интернет 2000 года» 10,1k 70 Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Что делать, если технический прогресс ухудшает жизнь людей? Перестаньте кормить зверя 30,3k 513 Коронавирус нерукотворный: разбираем гипотезу о лабораторном происхождении SARS-CoV-2 19,1k 308 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры 48,8k 295 Не блокировка, а замедление 60,5k 257 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,9k 40 27 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки