Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Навигатор хабраавтора: от идеи до публикации Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 222,29 Рейтинг Математика Мать всех наук Все подряд Лучшие Авторы Компании Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 ptz вчера в 16:38 История одного собеседования Математика, Карьера в IT-индустрии, Читальный зал Из песочницы Наткнулся я тут недавно на одну вакансию. Вау, математика. Дифуры, диффракция, оптика, численные методы, свертки! Все давно забыл уже, что-то и не знал, по трудовому опыту совсем другие вещи, но дай, думаю, кликну, мне что, жалко что ли, чем черт не шутит. Звонят, говорят - здравствуйте, Вы нам тут резюме прислали, а Вы заметили, что позиция - для начинающего программиста? Ну, говорю, заметил, но я такими вещами как у вас не занимался никогда, а по зарплате - если, допустим, Х, то это нормально? Да, говорят, говно вопрос, давайте скайп-собеседование. Ну, думаю, сейчас меня разнесут. Всегда же разносят. Я так прямо и спросил - я вообще-то ма-а-ахонький-махонький, а вы себе наверное крупного и толстого ищете, да? Но нет, оказалось, что вроде как норм. А ничего, что я средний программишка, а не туз трефной? Нет, ничего. А ничего, что мне тридцать девять, и я бородат? Ничего. Ну, рассказали они мне про себя, а я им немножко про себя, ориентировочно вроде как друг другу понравились, зовут на очную ставку. Так, говорю, скажите, по программированию-то я сам понимаю, а по математике у вас там что, а то я если без подготовки, так все забыл уже давно, зато если с, то, может, чего и смогу. Ну, говорят, у нас тут в принципе линейка, численные методы, дифуры, урчп, функциональный анализ там всякий, куда без него, ну, преобразования Фурье, свертки. Мама дорогая, думаю, а говорю - да-да, отлично, спасибо, до встречи. И тут у меня, значит, конкретно бомбануло. Во-первых, это ж, блин, как круто! Вернуться к задачам лихой молодости! А во-вторых, как, блин, прикажете обновить в памяти чуть менее, чем весь университетский курс за неделю? Высшая математика для бывших-студентов-ныне-чайников за одну неделю - где найти такую книгу, лекцию, подкаст? Воспользуемся подсказкой "звонок родственнику-математику". - Слушай, - говорит отчим, здесь наверное живой человек нужен. - Да, соглашаюсь, пожалуй. Но, знаешь, тут такое дело, со всеми твоими бывшими учениками я уже о политике поговорил, так что они не в счет. - Да, я уж понял. Ладно, найдем кого нибудь без Фейсбука. И ушел искать. Сам я меж тем все, что могу, делаю (работа? какая работа, та, что не волк?) Нашелся, значит, репетитор. Ну мы с ним посидели, теоремы всякие вспомнили. Был момент когда я прям то столь знакомое сжатие духа ощутил, когда человек говорит, а ты вдруг уже ничего не понимаешь, и ну ничего не можешь сделать. Это как когда тебя на подъеме чудом еще не выдохшийся велогонщик атакует, а ты быстрее уже просто не можешь, и просто смотришь на его удаляющуюся майку. Я из за этого сжатия, можно сказать, не в университете работаю. Может если б оно не так жало... фиг, в общем, знает. Остались у меня с десяток исписанных листочков и планы в среду повторить чики-брык, о дифурах и частных производных поговорить, но до этого как-то не дошло, я, кажется, решил дальше сам, все сам, все всегда сам. Может если б не это все сам я бы сейчас в университете работал, как все нормальные люди. Но ладно, проехали. Короче, приезжаю я, а там. Читать далее +65 40 16,8k 27 Новости The Al-Khwarizmi KAUST Fellowship scheme invites top applicants for Doctoral fellowships 12 января 2021 в 00:22 Комментарии: 0 В национальной лотерее ЮАР выпали числа 5, 6, 7, 8, 9 и 10. Регулятор начал расследование 4 декабря 2020 в 11:48 Комментарии: 46 Российские разработчики представили конструктор FEDOT для создания математических моделей 27 ноября 2020 в 10:19 Комментарии: 2 Исследователи смогли преодолеть барьер в улучшении решения задачи коммивояжера 9 октября 2020 в 12:12 Комментарии: 6 Математик из Великобритании написал трактат о перемешивании чая и получил $3 млн за прорыв в стохастическом анализе 14 сентября 2020 в 11:52 Комментарии: 47 $18 750 000 за выдающийся вклад в науку: объявлены лауреаты Breakthrough Prize 2021 11 сентября 2020 в 18:17 Комментарии: 4 Опубликован алгоритм генерации уникальных 11-разрядных идентификаторов для жителей РФ 29 июля 2020 в 10:49 Комментарии: 203 Создатель игры «Жизнь», математик Джон Конвей умер от коронавируса 13 апреля 2020 в 10:39 Комментарии: 20 Берём не только крутых математиков. Новый способ поступить в ШАД с опытом в IT 19 марта 2020 в 16:49 Комментарии: 13 Учёные создали модель приготовления идеального эспрессо 27 января 2020 в 19:34 Комментарии: 29 Показать ещё Все новости Porky_Prince вчера в 12:18 Производная и интеграл — проще некуда Математика, Научно-популярное Из песочницы 19 декабря 2020 г. на Хабре вышла статья «Интуитивное объяснение интеграла». В комментариях к ней некоторые пользователи указали, что объяснение получилось не очень интуитивным, например: “Тема сама по себе интересная, недавно снова повторял курс, но должен сказать, что на мой взгляд, в материале нет изюминки. Автор прав, что в современных изданиях часто даются темы без описания их прикладного применения, из-за чего непонятен смысл их изучения. Но конкретно интегралы это такая тема, которую надо описать или короче, чем у вас, или намного дольше. Иначе и школьник не поймет, и те, кто знает, ничего нового не откроют." Я попробую изложить материал максимально коротко, просто, без подробностей и отсылок. Так, чтобы школьники, наконец, поняли, пусть и с помощью родителей. Итак: +9 118 6k 12 PatientZero вчера в 11:09 Как создавать спирографы в Excel Математика, Графический дизайн, Логические игры Перевод «В гудении струн есть геометрия, в расположении сфер есть музыка» — Пифагор В детстве у меня была игрушка под названием «спирограф», которая досталась мне в наследство от родителей. Я любил её. Она генерировала сложные узоры и шаблоны, многократно повторявшиеся по кругу. Для восьмилетнего меня это было настоящее волшебство. Рисовать им было очень просто — вставляешь зубчатое колесо с несколькими отверстиями внутрь ещё одного зубчатого кольца побольше, в одно из отверстий засовываешь конец ручки и рисуешь узоры. Читать дальше → +13 32 4,1k 15 Doublesharp 11 марта 2021 в 19:59 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире Блог компании SkillFactory, Занимательные задачки, Математика, Читальный зал Перевод В 2010 году некий Кристофер Хейвенс (Christopher Havens) был приговорен к 25 годам тюремного заключения за убийство. В 2020 году его работа по теории чисел была опубликована в научном журнале. Все стены камеры, в которой Кристофер Хейвенс отбывает срок, испещрены бумажными листками с формулами. Бумажные листы, исписанные числами и греческими символами, уже не помещаются на небольшом столике и теперь, как пёстрые обои, развешаны по всем стенам камеры размером 2.4x3.7 метров. В процессе поиска решений он мог записывать на стенах уравнения непрерывных дробей длиной до 4.5 метров. Это его история. Приятного чтения! +96 131 43,7k 87 Минуточку внимания belch84 11 марта 2021 в 15:44 Привлекательные аттракторы, тропические циклоны, смертельные эпидемии: мир динамических систем Математика, Визуализация данных, Физика Из песочницы Можно ли сделать решение дифференциальных уравнений увлекательным, а результаты яркими и красочными? Вот к чему могут привести многолетние усилия в этом направлении Читать далее +17 29 1,8k 2 dmagin 11 марта 2021 в 15:22 Внешняя алгебра, которую мы заслужили. Дополнение Математика Tutorial Похоже, что во второй части я сделал слишком большой шаг и положил на лопату слишком много. Тут тебе и формы с полиформами, и границы, и графы, и пространства с метрикой... Средний читатель Хабра напрягся ). Поэтому я решил дописать промежуточную часть, которую по-хорошему надо вставить между первой и второй. Здесь мы сделаем только один шаг - проведем мостик между внешним произведением и формами, покажем связь форм и тензоров. Прикладной аспект продемонстрируем на простейшей задаче определения неизвестных характеристик объекта по известным. Читать далее +5 21 1,3k 2 Doublesharp 10 марта 2021 в 16:08 Удивительная математика внутри кубика Рубика Блог компании SkillFactory, Занимательные задачки, Математика, Читальный зал, Научно-популярное Перевод В прошлом году исполнилось 40 лет с того времени, как человечество узнало о кубике Рубика. Эта головоломка сразу смутила умы почти полумиллиарда энтузиастов, которые полагали, что могут раскрыть сумасшедшие секреты этого удивительного кубика, если разберут его на составные части. В преддверии юбилея кубика Рубика (да, юбилея!) и стартов новых потоков курсов Математика для Data Science и его расширенной версии Математика и Machine Learning для Data Science, пришло время раз и навсегда разгадать эту головоломку, на этот раз с помощью довольно сложной математики. Физические внутренности кубика могут быть изготовлены из пластика, но его виртуальными внутренностями, конечно же, являются числа. Давайте же окунёмся в этот мир чисел. Собирайте с удовольствием! +13 54 13k 15 Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Doublesharp 9 марта 2021 в 19:33 Как новая нейронная сеть Facebook решает дифференциальные уравнения Блог компании SkillFactory, Математика, Искусственный интеллект, Natural Language Processing Перевод Два исследователя Facebook из Парижа создали для FB новую нейронную сеть, способную решать сложные математические уравнения, даже те, которые имеют дело с интегральным исчислением. Их работа описана в статье от 2 декабря, опубликованной в архиве arXiv (хранилище научных исследований под управлением Корнельского университета). Это еще один большой шаг вперёд для нейронных сетей. Приятного чтения! +10 38 7,6k 29 Doublesharp 9 марта 2021 в 16:56 Если нарисуем такие графы, сможем навсегда изменить компьютеры Блог компании SkillFactory, Занимательные задачки, Математика, Читальный зал Перевод Инженеры могли бы использовать этот прорыв в теории графов для разработки невероятно эффективных квантовых компьютерных микросхем. Доцент кафедры информатики в Копенгагенском университете Джейкоб Холм просматривал доказательства из научной статьи, опубликованной в Интернете в октябре 2019 года им и его коллегой Евой Ротенберг (доцентом кафедры прикладной математики и информатики Датского технического университета), и обнаружил, что их результаты невольно дали решение многовековой проблемы графов. Приятного чтения! +5 30 6,8k 3 N-Cube 7 марта 2021 в 10:25 Вычислительная геология и визуализация Программирование, Геоинформационные сервисы, Математика, Визуализация данных, Научно-популярное Мы уже обсуждали современные методы в геологии в статье Геология XXI века как наука данных о Земле на примере модели землетрясения в горном массиве Монте Кристо в Неваде, США 15 мая 2020 года магнитудой 6.5 баллов. И все бы хорошо в этой модели, да вот только самое интересное — смещение геологических блоков и "дыхание гор" нам схематично указал опытный геолог. Самое же важное заключается в том, что современная вычислительная геология (включая геофизику, моделирование и визуализацию) позволяет создать динамическую (4D) геологическую модель и наяву увидеть происходящие геологические процессы. Геологическая модель с интерферограммой на поверхности рельефа по данным радарной спутниковой съемки, где на шкале Density Anomaly,% является характеристикой неоднородности геологической плотности и черная сфера в центре указывает координаты эпицентра землетрясения, расположенного на глубине 2.8 км. Читать дальше → +13 19 1,9k 4 Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере andreybrylb 6 марта 2021 в 23:13 Когда число π = 3,2? Как сенаторы в США чуть не пошли на поводу у чокнутого доктора Гудвина Блог компании ITSOFT, Математика, Научно-популярное, Биографии гиков Законодательные инициативы, особенно в США, частенько становились предметом неудержимых споров и искреннего непонимания. Вот и сегодня хочу рассказать вам о билле 246 — правовом акте, который рассматривался в сенате штата Индиана в 1897 году и чуть было не установил число Пи равным 3,2 Читать далее +85 44 43,5k 59 Ccelebro 6 марта 2021 в 04:21 Как далеко улетел «небесный кран» от марсохода «Настойчивость»? Считаем все сами Блог компании Selectel, Математика, Научно-популярное, Космонавтика, Физика Перевод Сегодня в твиттере NASA появилось сообщение о начале движения марсохода «Настойчивость» по Красной Планете. Ровер проехал несколько метров для проверки ходовой части. Все закончилось хорошо, системы работают как им и положено. Кроме того, марсоход сфотографировал собственные следы. Общее время заезда — 33 минуты, за это время марсоход преодолел 6,5 метра. Насколько можно понять, с ровером все хорошо. Но, если помните, марсоход опустился на поверхность при помощи «Небесного крана». Система, которая обеспечила мягкую посадку при помощи тросов, в определенный момент отделилась от ровера, и улетела, использовав оставшиеся запасы топлива. Но куда именно она отправилась и насколько далеко смогла удалиться? Давайте подсчитаем сами. Читать дальше → +34 15 12,9k 48 Tiriet 5 марта 2021 в 15:12 Стероидный велосипед: векторная алгебра, на ассемблере, в Delphi Высокая производительность, Assembler, Delphi, Математика Tutorial Некоторое время назад понадобилось мне в одной Delphi-шной программе много посчитать, но расчеты шли как-то подозрительно долго. Переписывать около 100 kLOC не хотелось- особенно из-за наличия большого количества форм, но предыдущий мой опыт показывал, что если код расчетов перекомпилировать в Lazarus'е (с FPC3.0.4)- то скорость счета возрастает до 2-х раз, и поэтому было очевидно, что конкретно в данном случае компилятор Embarcadero (разных версий) сильно несилен, и надо его менять. С другой стороны, IDE от Embarcadero для рисования GUI- вне конкуренции, а их компилятор на редкость быстрый (оно и понятно- быстро+плохо, или медленно+хорошо). Но ведь вкус кактуса неимоверно притягателен. Профайлинг подручными средствами (tinyprofiler) во всех случаях показывал, что основное время (90%) занимают операции векторной алгебры над большими массивами чисел, а быстрый тест производительности этих процедур показал, что на операциях с этой алгеброй общая "пропускная способность" имевшегося математического ядра составляет для операций типа умножения векторов и скалярных произведений- ~4 ГБ/с, для умножения вектора на матрицу- 1,5-2 ГБ/с, а вот для операций обращения матрицы- проседает до 360 МБ/с (на Core I5 4460 и на Xeon 2660V2, DDR3-1866). Внутре рядом с неонкой используются только 3-х и 4-х мерные вектора и матрицы. В голову пришла мысль, что 4х4 матрица- должна целиком влезать в SSE-регистры процессора и для нее SIMD- очень желательны, а в компилятор Delphi SIMD не завезли, кажется не завезут, и вообще- дальше нижней половины XMM0 не используют. В итоге нарисовалась очень простая задача- реализовать быструю векторную алгебру в минимальном объеме для 3D/4D векторов своими руками- то есть, соорудить стероидный велосипед, о котором в заголовке написано. И вот здесь мой навык гуглинга дал сбой- мне предлагали купить проприетарные библиотеки, в которых все уже есть, или примеры векторных операций с FP32 на SSE, но нужного FP64 - нету! Под катом- как на SSE руками сделать операцию с вектором для расчетов какой-нибудь физики и вывернуть матрицу наизнанку. Поиграемся с XMM-регистрами?... +24 41 3,6k 33 Средняя зарплата в IT 120 000 ₽/мес. Средняя зарплата по всем IT-специализациям на основании 4 157 анкет, за 1-ое пол. 2021 года Узнать свою зарплату Gremlin92 4 марта 2021 в 10:22 Формула Даламбера в действии Математика, WebGL, Физика Recovery Mode Добрый день! Сегодня я бы хотел Вам представить небольшую программку, которая использует формулу Даламбера: Читать далее –12 7 3,7k 11 WhiteBlackGoose 3 марта 2021 в 12:56 Что нового в AngouriMath 1.2? .NET, Алгоритмы, C#, Математика, F# Спустя 210 дней, 600 коммитов, десятки дебажных ночей и тысячи сообщений в обсуждениях проекта, я таки выпустил релиз AngouriMath 1.2. Это небольшая опен-сорсная библиотека символьной алгебры для C# и F#, но вдруг кому-нибудь интересно? Читать далее +23 10 1,5k 2 belgraviton 2 марта 2021 в 14:39 Рубрика «Читаем статьи за вас». Сентябрь — октябрь 2020 года Блог компании Open Data Science, Алгоритмы, Обработка изображений, Математика, Машинное обучение Привет, Хабр! Продолжаем публиковать рецензии на научные статьи от членов сообщества Open Data Science из канала #article_essense. Хотите получать их раньше всех — вступайте в сообщество! Статьи на сегодня: 1. A Better Use of Audio-Visual Cues: Dense Video Captioning with Bi-modal Transformer (Tampere University, Finland, 2020) 2. Fast Bi-layer Neural Synthesis of One-Shot Realistic Head Avatars (Samsung AI Center, 2020) 3. Enhancing the Locality and Breaking the Memory Bottleneck of Transformer on Time Series Forecasting (University of California, USA, 2019) 4. Whitening for Self-Supervised Representation Learning (University of Trento, Italy, 2020) 5. MelGAN: Generative Adversarial Networks for Conditional Waveform Synthesis (Lyrebird AI and University of Montreal, 2019) 6. StyleFlow: Attribute-conditioned Exploration of StyleGAN-Generated Images using Conditional Continuous Normalizing Flows (KAUST, Adobe, 2020) Читать далее +31 31 2,3k 1 Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 9 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе dmagin 1 марта 2021 в 18:47 Внешняя алгебра, которую мы заслужили. Часть 2 — полиформы и графы Математика Tutorial В данной работе мы продолжаем обзор свойств внешней алгебры. В первой части мы определили внешнее произведение элементов, ввели понятие симплексов, границ и копространства. Здесь рассмотрим аффинные пространства, в которых определено скалярное произведение между элементами, их называют также евклидовыми. Обычно в качестве примера евклидового приводят окружающее нас трехмерное пространство. В нем действительно есть скалярное произведение между элементами и векторами. Но все-таки оно является лишь частным случаем общего семейства евклидовых пространств. Более общим примером являются пространства со связями, в простонародье именуемые графами. Поэтому в основном на метрических свойствах графах мы и сосредоточимся, а в конце покажем, как от графов перейти к обычному пространству. Читать далее +7 29 1,4k Комментировать galimova_ruvds 27 февраля 2021 в 16:10 За что IT-компании платят экономистам и сколько стоит человеческая жизнь? Блог компании RUVDS.com, Big Data, Математика, Карьера в IT-индустрии На этой неделе наших соцсетях выступал Евгений Канашевский, экономист из Zalando, Economics Phd университета Штата Пенсильвания. На работе Женя занимается установлением причинно-следственных связей в онлайн-рекламе с помощью экспериментальных и квазиэкспериментальных методов и моделей машинного обучения. Делимся с вами расшифровкой эфира. Меня зовут Евгений Канашевский. Сегодня мы поговорим о том, за что IT-компании платят экономистам, о том, чем экономисты отличаются от обычных data scientist-ов, и ответим на интересные вопросы вроде «сколько стоит человеческая жизнь?», которыми занимаются экономисты. Для начала я представлю себя. Я сейчас работаю экономистом/data scientist-ом в большой компании Zalando. Это онлайн-магазин, который продает одежду, обувь, косметику в 16 странах Европы и планирует расширение на новые рынки. До того, как я присоединился к Zalando в 2020 году, я делал PhD по экономике в университете штата Пенсильвания. Я начал интересоваться экономикой задолго до этого, когда учился в МФТИ и потом также в Российской экономической школе. До того, как поехать на PhD по экономике, я работал 2 года в агентстве контекстной рекламы в Москве; очень сильно хотел узнать больше о том, что такое экономика и как она устроена. Чтобы утолить свою жажду, я поехал в итоге на PhD. Сейчас я надеюсь поделиться с вами этим знанием. Надеюсь, вам будет интересно, и мы поймем, зачем бизнесу экономисты. Читать дальше → +36 45 5,5k 12 frobeniusfg 27 февраля 2021 в 16:04 Машина опорных векторов в 30 строчек Python, Математика, Машинное обучение, Учебный процесс в IT Tutorial В этой статье я расскажу как написать свою очень простую машину опорных векторов без scikit-learn или других библиотек с готовой реализацией всего в 30 строчек на Python. Если вам хотелось разобраться в алгоритме SMO, но он показался слишком сложным, то эта статья может быть вам полезна. Поехали! +15 65 3,5k 9 JohanDDC 27 февраля 2021 в 13:19 Соглашение Эйнштейна и einsum Python, Математика Из песочницы Удивительное дело, но в русскоязычном сегменте интернета почти нет материала, разъясняющего понятным языком соглашение Эйнштейна о суммировании. Не менее удивительно то, что материалов, позволяющих понять принцип работы функции einsum в русскоязычном интернете ещё меньше. На английском есть довольно развёрнутый ответ о работе einsum на stack overflow, а на русском только некоторое число сайтов, предоставляющих кривой перевод этого самого ответа. Хочу исправить эту проблему с недостатком материалов, и всех, кому интересно приглашаю к прочтению! Погрузиться в einsum +30 54 7,9k 8 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Вклад авторов alizar 1 603,6 OsipovRoman 1 549,8 MagisterLudi 1 532,2 haqreu 1 340,0 m1rko 1 312,0 varagian 1 161,0 mkot 980,0 maisvendoo 941,0 Sirion 940,0 mephistopheies 812,0 100 лучших авторов Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,9k 27 Яндекс готовится купить банк 5,4k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,9k 40 27 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки