Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Хабровчане vs. цифровые сервисы банков: итоги Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация Hhappyy вчера в 16:32 E2V: Впереди планеты всей. АЦП/ЦАП гигагерцового диапазона Производство и разработка электроники, Электроника для начинающих, Data Engineering Tutorial Развитие электроники идет по нескольким направлениям. Одно из них - увеличение рабочих частот. И если лет 10-15 назад АЦП/ЦАП можно было встретить лишь в трактах ПЧ, то сейчас возможно производить прямую оцифровку СВЧ сигналов до 4 ГГц, а их прямой синтез - до 24 ГГц. Одним из бесспорных лидеров рынка в этом сегменте является подразделение компании Teledyne E2V, которая успешно конкурирует с аналогичными продуктами компаний Analog Devices и Texas Instruments. Подразделение Teledyne E2V производящее АЦП/ЦАП располагается в Grenoble, France. Как известно, для поставки высокотехнологичных микросхем как правило нужна лицензия. АЦП/ЦАП тут не исключение, хотя некоторые 8-ми / 10-ти битные модели поставляются и без нее. В любом случае, получить европейскую лицензию обычно существенно легче, нежели американскую. Рассмотрим же ряд иноваций и применений для продуктов этой компании. 1. Одно ядро - значит одно ядро ! Одним из способов увеличения скорости работы АЦП является чередование каналов (interleaving). Но, все в этой жизни имеет свою цену. Обычно это приводит к возникновению паразитных составляющих в спектре. Поэтому некоторые недобросовестные производители об этом умалчивают. Но это не Teledyne E2V ! Рис. 1 Паразитные составляющие при чередовании каналов В ряде приложений это может не иметь большого значения. Но, например в радарных применениях эти паразитные составляющие обычно видны как мнимые цели, что критично. Рис. 2 Мнимые цели 2. Интерфейс ESIstream Его выгоды по сравнению с распространенным стандартом JESD204 показаны в таблице ниже. Таблица 1 Сравнение ESIstrem и JESD204 ESIstream JESD204 Эффективность Заголовки 12.5% Заголовки 25% Упрощенная реализация Спецификация 10 страниц Спецификация 160 страниц Требуется логических элементов 1000 8000 Меньше задержка 40 нс на весь линк Зависит от LMFC синхронизации. Может меняться при каждом включении питания Синхронизация медленная PRBS нужен внешний SYNC Исходный код Доступен на esistream.com В ряде случаев является интеллектуальной собственностью 3. Последовательная синхронизация Для работы скоростного АЦП обычно требуется два синхронных сигнала: тактовый, который нужен для работы ядра, и сигнал синхронизации, который нужен для УВХ. Одно это требует тщательного проектирования печатной платы (ПП) с учетом возникающих на ней задержек распространения. Представьте, насколько все усложняется в многоканальной системе, когда необходимо оцифровать синхронно несколько сигналов. Например в антенной фазовой решетке. Для этого случая комания Teledyne E2V вместо параллельных сигналов синхронизации использует специальную кодовую последовательность, которая передается последовательно от АЦП к АЦП и обеспечивает их синхронизацию, независимо от топологии ПП. Рис. 3 Последовательная синхронизация 4. Сколько бит выбрать, или коварный ENOB ENOB -> (Effecive Number of Bits), или эффективное число бит, важный параметр АЦП, особенно на больших скоростях. Казалось бы, понятно что 12 лучше чем 10, а 10 чем 8. Но это не всегда так, особенно если сравнивать скоростные АЦП разных производителей. На рисунке ниже проведено сравнение ENOB от частоты для EV12AD550 (12 бит) и ADC12D1600 (12 бит). Условия сравнения строго говоря неизвестны, но, вполне возможна ситуация, когда ENOB у 12-ти битного АЦП будет как 10-ти битного или близко к нему. Что, вообще говоря, может быть обидно - стоят то они по разному. Рис. 4 ENOB в зависимости от частоты 5. О зонах Найквиста замолвите слово У дискретных систем есть интересное свойство, а именно стробоскопический эффект, когда быстро меняющийся сигнал воспринимается как медленный. Все видели медленно вращающиеся блики на колесах автомобиля, или же почти застывшие лопасти вертолета на видеозаписи. Все дело в наложении частот, когда объект вращается почти кратно к частоте кадра. В случае с ЦАП, выходной сигнал можно сформировать таким образом, что он будет содержать гармоники порядка N. Лишь бы полоса выходного усилителя ЦАП позволяла, да стоял бы затем соответствующий фильтр. Понятно, что они будут меньше по амплитуде, но в ряде случаев ее вполне достаточно для прямого синеза СВЧ сигналов. Аж до 8-й зоны Найквиста, как говорит нам компания Teledyne E2V. Дело в том, что выход ЦАП может работать в 4-х различных режимах: NRZ, когда выходное напряжение меняется только в момент смены состояния; RTZ, когда генерируется однополярный короткий импульс заданной амплитуды; NRTZ- по сути рзновидность предыдущего и RF, когда генерируется пара коротких разнополярных импульсов заданной ЦАП амплитуды. При этом зоны Найквиста, как мы видим, распределяются по разному. Рис. 5 Зоны Найквиста Ниже приведен спектр сигнала около 12 ГГц, полученный данным способом. Его SFDR около 50 дБн - вполне достаточно для многих применений. Рис. 6 Сигнал 12 ГГц Аналогичный подход можно использовать и при приеме, для синусоидальных или же повторяющихся импульсных сигналов, даже при больших значениях N. 6. Прямое преобразование вниз Пример такого преобразования из 2-й зоны Найквиста показан на рисунке ниже. Рис. 7 Прямое преобразование вниз для L-диапазона 7. Отладки Пока еще гигагерцовые АЦП/ЦАП удовольствие не дешевое. Помимо сложной обвязки, как правило их использование подразумевает совместную работу с высокопроизводительными цифровыми системами SOC/FPGA. Например, такими как Altera, Xilinx или Lattice. Для облегчения жизни разработчикам, и получения быстрого результата Teledyne E2V предлагает уже готовые демо-киты. Выглядят они, прямо скажем, несколько фантастично. Стоят наверно тоже. Хотя по любому видимо это будет дешевле, нежели сваять самому. Рис. 8 Демо-кит FPGA Board EV12AD600 За сим желаю всем доброго здравия, и успешного применения гигагерцовых АЦП/ЦАП в своих проектах. Теги: UWB JESD204 ESIstream Direct conversion RF ADC RF DAC High Speed ацп цап Добавить метки Хабы: Производство и разработка электроники Электроника для начинающих Data Engineering Укажите причину минуса, чтобы автор поработал над ошибками Отправить анонимно Пометьте публикацию своими метками Метки лучше разделять запятой. Например: программирование, алгоритмы Сохранить Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,9k 27 Яндекс готовится купить банк 5,4k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Редакторский дайджест Присылаем лучшие статьи раз в месяц Скоро на этот адрес придет письмо. Подтвердите подписку, если всё в силе. +21 22 3,9k 7 Поделиться Скопировать ссылку Facebook Twitter ВКонтакте Telegram Pocket Нарушение Опишите суть нарушения Отправить 10,5 Карма 31,0 Рейтинг Hhappyy Пользователь Платежная система Похожие публикации 22 февраля 2021 в 21:42 АЦП преобразования в указанные моменты времени на STM32 25 5,4k 69 14 1 декабря 2020 в 12:18 Скоростной АЦП с нуля. 16 бит за 10 лет 113 15,2k 79 79 28 января 2013 в 08:01 Обзор внешнего усилителя/ЦАПа FiiO E10 OLYMPUS 21 74,4k 136 46 Вакансии Инженер-схемотехник / Сircuit designer (remote) от 80 000 Promwad Innovation Company Можно удаленно QA-инженер / Тестировщик-монтажник (Junior. Embedded) от 80 000 до 120 000 Flipper Devices Inc. Москва FPGA Developer (remote/ relocate) от 100 000 Promwad Innovation Company Минск Можно удаленно Data инженер от 150 000 до 250 000 SoftwareONE Можно удаленно Руководитель проекта (разработка и внедрение программного продукта) от 80 000 Наука Санкт-Петербург Больше вакансий на Хабр Карьере Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Минуточку внимания Комментарии 7 drWhy вчера в 16:47 +1 «Пока еще гигагерцовые АЦП/ЦАП удовольствие не дешевое.» ЕМНИП TI производила ЦАП прямого синтеза на 1 ГГЦ ещё двадцать лет назад. Ширпотребом, впрочем, они не стали по сей день. "… готовые демо-киты. Выглядят они, прямо скажем, несколько фантастично." Напоминает внучку платы кинескопа. Спасибо, весьма любопытно. juramehanik вчера в 17:07 +10 Analogue Devices я аж багетом подавился drWhy вчера в 17:15 +1 Вот именно, багетом. Видимо, французский филиал. Впрочем, в английском тоже допустимо, пусть и не в названии компании. Hhappyy вчера в 17:23 0 Месье не француз. Поправил. holomen вчера в 19:06 –2 Вот интересно. Просто интересно. Как вообще можно допустить ТАКУЮ очепятку? Тем более «Инженер по применению СВЧ компонентов в компании ЭФО». Это не переход на личности, глянул в профиль — может журналист оказался… ;) Это не упрек, ни что либо еще. Просто интересно — КАК? Оно ведь в глаза не просто бросается, а прям таки впивается. Тем более болдом и рядом с TI… kt97679 вчера в 23:53 +1 По себе знаю, что иногда в процессе написания текста глаз замыливается и пропускает вопиющие опечатки. Ну что делать, все мы люди. Давайте будем добрее и снисходительнее друг к другу, тем более, что материал действительно интересный. danfee сегодня в 08:28 0 нормально ребята шагнули. Только полноправные пользователи могут оставлять комментарии. Войдите, пожалуйста. Что обсуждают Сейчас Вчера Неделя Винный гид России. Аналитика 6,1k 33 История одного собеседования 16,9k 27 PocketBook-2016: обзор новой линейки из 6 ридеров от лидера рынка E Ink-читалок 38,1k 191 История одной коробки передач 9,1k 43 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Почему возобновляемые источники энергии так быстро дешевеют и к чему это может привести? 10,1k 95 Как ощутить «интернет 2000 года» 10,1k 70 Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Что делать, если технический прогресс ухудшает жизнь людей? Перестаньте кормить зверя 30,3k 513 Коронавирус нерукотворный: разбираем гипотезу о лабораторном происхождении SARS-CoV-2 19,1k 308 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры 48,8k 295 Не блокировка, а замедление 60,5k 257 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,9k 40 27 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки