Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Удаленная работа для IT-специалистов Как стать автором Хабровчане vs. цифровые сервисы банков: итоги Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Войти Регистрация 296,77 Рейтинг Производство и разработка электроники Как наладить процесс Все подряд Лучшие Авторы Компании Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Hhappyy вчера в 16:32 E2V: Впереди планеты всей. АЦП/ЦАП гигагерцового диапазона Производство и разработка электроники, Электроника для начинающих, Data Engineering Tutorial Развитие электроники идет по нескольким направлениям. Одно из них - увеличение рабочих частот. И если лет 10-15 назад АЦП/ЦАП можно было встретить лишь в трактах ПЧ, то сейчас возможно производить прямую оцифровку СВЧ сигналов до 4 ГГц, а их прямой синтез - до 24 ГГц. Одним из бесспорных лидеров рынка в этом сегменте является подразделение компании Teledyne E2V, которая успешно конкурирует с аналогичными продуктами компаний Analogue Devices и Texas Instruments. Подразделение Teledyne E2V производящее АЦП/ЦАП располагается в Grenoble, France. Как известно, для поставки высокотехнологичных микросхем как правило нужна лицензия. АЦП/ЦАП тут не исключение, хотя некоторые 8-ми / 10-ти битные модели поставляются и без нее. В любом случае, получить европейскую лицензию обычно существенно легче, нежели американскую. Рассмотрим же ряд иноваций и применений для продуктов этой компании. 1. Одно ядро - значит одно ядро ! Одним из способов увеличения скорости работы АЦП является чередование каналов (interleaving). Но, все в этой жизни имеет свою цену. Обычно это приводит к возникновению паразитных составляющих в спектре. Поэтому некоторые недобросовестные производители об этом умалчивают. Но это не Teledyne E2V ! Читать далее +21 22 3,9k 7 Новости Apple построит в Мюнхене центр по разработке чипов для 5G 11 марта 2021 в 15:59 Комментарии: 0 Apple запускает сборку iPhone 12 в Индии 10 марта 2021 в 16:49 Комментарии: 1 Российский центр «Элвис» разработал микропроцессор для мобильных устройств 4 марта 2021 в 16:28 Комментарии: 32 Promwad и Bridgio проведут онлайн-митап по AI и граничным вычислениям для разработчиков и менеджеров 3 марта 2021 в 16:19 Комментарии: 0 Производитель полупроводников «Оптрон-Ставрополь» для авиации увольняет трудовой коллектив 2 марта 2021 в 10:26 Комментарии: 19 TrendForce: мировой спрос на микросхемы на 30% выше предложения 27 февраля 2021 в 17:15 Комментарии: 12 Минпромторг: электроника в автомобилях должна стать наполовину российской к 2025 году 25 февраля 2021 в 11:06 Комментарии: 117 Nvidia отчиталась о рекордном квартале по выручке, но бессильна устранить дефицит 25 февраля 2021 в 10:50 Комментарии: 30 Ученые создали полимерную пленку, которая защищает от электромагнитного излучения 24 февраля 2021 в 09:58 Комментарии: 5 США и Германия на дипломатическом уровне просят помощи у Тайваня с поставками микросхем 23 февраля 2021 в 11:08 Комментарии: 124 Показать ещё Все новости yahardware вчера в 09:30 Пайка, C++, светодиоды — часовой стрим Геннадия «Крэйла» Круглова Блог компании Яндекс, Разработка для интернета вещей, Производство и разработка электроники, Компьютерное железо, DIY или Сделай сам Управлять светодиодом — это счастье. Ещё большее счастье — смотреть на него в микроскоп. Даже просто зажечь светодиод — уже приносит радость. Но готов поспорить — эта задача окажется сложнее, чем вы думали. Привет, меня зовут Крэйл. Я — разработчик аппаратной части Яндекс.Станции и большой любитель светодиодов. Сегодня решил вспомнить, как целый час паял, рисовал схемы и программировал микроконтроллеры на YaTalks, и поделиться записью стрима. Читать далее +7 29 3,9k 3 zhovner 11 марта 2021 в 17:52 Делаем отладочную плату для Flipper Zero в Altium Блог компании Flipper Devices Inc., Производство и разработка электроники Flipper Zero — проект карманного мультитула для хакеров в формфакторе тамагочи, который мы разрабатываем. Предыдущие посты [1],[2],[3],[4],[5],[6],[7],[8],[9],[10],[11] Отладочная плата для Флиппера на базе ST-Link V3 — это внутрисхемный отладчик для продвинутых разработчиков, которые хотят дебажить прошивку, запущенную на устройстве. По сути это обычный STLink V3, разведенный для удобства в формфакторе внешнего модуля для Флиппер Зиро. В видео показан процесс разводки модуля для Флиппера с нуля в Altium Designer. Читать дальше → +31 31 4,5k 35 Cheshir4 10 марта 2021 в 17:50 Дешевле не будет: SSD и оперативная память продолжают дорожать Блог компании Selectel, Исследования и прогнозы в IT, Производство и разработка электроники, Статистика в IT, Финансы в IT Похоже на то, что удешевления десктопных ПК, ноутбуков и прочей сложной электроники в ближайшее время ждать не приходится. Мало того, что сейчас в дефиците видеокарты и процессоры, так еще и оперативная память и SSD продолжают дорожать. За месяц стоимость чипов DDR4 увеличилась сразу на 7%, а DDR2 — так и вовсе на 10%. Что касается SSD, то их цена к концу II квартала 2021 года увеличилась на 5%, это корпоративный сектор. Пользовательские SSD стали дороже на 8%. О подробностях случившегося и перспективах — под катом. Ну и в комментариях давайте обсудим, чего можно ждать. Читать дальше → +26 24 20,9k 38 Минуточку внимания Sergey-Fox 10 марта 2021 в 17:48 Viomi SE: «Покофон» из мира роботов-пылесосов Высокая производительность, Беспроводные технологии, Разработка робототехники, Производство и разработка электроники Recovery Mode Привет, Хабр! Познакомился с роботом-пылесосом Viomi SE, его внутренностями, возможностями и навигационным алгоритмом AI Dynamic Path, который выступает здесь в качестве альтернативы SLAM. Параллельно провел практические тесты и разобрался в талантах этого устройства. Возможно, оценка получилась несколько субъективной, а потому интересно будет узнать иные мнения по поводу роботизированных помощников по дому. Читать полный тест +4 8 5,8k 9 Garry_D 9 марта 2021 в 19:58 Конструкция космической электроники (ч.1) Производство и разработка электроники, Научно-популярное, Космонавтика Для типичного геостационарного телекоммуникационного спутника есть своего рода правило 80%. Спутник подразделяют на две большие системы: платформу и полезную нагрузку. Платформа – это несущие конструкции, электропитание, двигатели, система ориентации и стабилизации и т.д., а полезная нагрузка – это связная аппаратура, которая выполняет целевую функцию. Так вот, масса платформы составляет примерно 70-80% массы космического аппарата (КА), но для стоимости самого КА соотношение обратное, 70-80% цены – это полезная нагрузка. В основном, полезная нагрузка – это электронные приборы, разного рода приемники, передатчики и модемы. Их цена в большой степени складывается из цены радиационно-стойких космических микросхем. Про космические микросхемы уже было несколько интересных статей, а вот про «железо», которое их физически связывает в рабочий прибор, еще вроде нет. Несмотря на то, что стоимость механической конструкции – это единицы процентов в общей стоимости прибора, без ее правильного проектирования невозможно обеспечить адекватную массу и надежность космической электроники. И теперь, если вы прониклись важностью и актуальностью этой темы, добро пожаловать под кат. Читать дальше → +97 143 17,5k 41 PCBgeek 9 марта 2021 в 14:19 Новый схемный редактор Cadence System Capture CAD/CAM, Производство и разработка электроники, Софт Некоторое время назад компания Cadence анонсировала новый схемный редактор System Capture. Этот редактор стал уже третьим в линейке доступных инструментов для рисования электрических принципиальных схем Э3. Для чего же Cadence создает так много средств для выполнения одной и той же задачи? Дело в том, что новый System Capture разрабатывается, как замена старому редактору DE-HDL. Не секрет, что DE-HDL довольно сложен в освоении и использовании. Он применяется преимущественно большими корпорациями, которые реализовали у себя маршрут электронного управления оборотом конструкторской документации – EDM-систему (EDM – Electronic Data Management). Читать далее +4 10 1,5k 3 Реклама AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Seleditor 9 марта 2021 в 14:15 Лёгким движением руки MIPS Technologies превращается… в RISC-V Блог компании Selectel, Производство и разработка электроники, Процессоры, IT-компании Итак, компания MIPS Technologies прекращает разработку архитектуры MIPS, переключившись на работу с системами на базе архитектуры RISC-V. И уже восьмое по счету поколение архитектуры MIPS решили построить на наработках открытого проекта RISC-V. Стоит напомнить, что компания не раз переходила из рук в руки. В 2017 году она стала работать под началом стартапа Wave Computing, который разрабатывает ускорители для систем машинного обучения. В этих устройствах использовались процессоры MIPS. Дело шло не очень, так что в прошлом году стартап стал банкротом. Правда, процедуру банкротства он так и не завершил, поскольку получил инвестиции от венчурного фонда Tallwood. В итоге была проведена масштабная реорганизация, включая смену названия — теперь компания называется MIPS. Читать дальше → +23 19 4,2k 4 Dudarion 8 марта 2021 в 14:21 Как я делаю цифровую минигитару. Часть 2 Программирование, Развитие стартапа, Производство и разработка электроники, Гаджеты, DIY или Сделай сам Прошло 4 месяца с написания предыдущей статьи, за это время произошло довольно много нового как по технической части, так и по позиционированию девайса. В статье я расскажу, чем же мы занимались. Поехали! +88 40 10k 49 bbonum 4 марта 2021 в 15:30 Дефицит полупроводников усиливается: Samsung так и не возобновил работу на фабрике в Техасе Блог компании Selectel, Исследования и прогнозы в IT, Производство и разработка электроники, Статистика в IT, Финансы в IT Как гласит народная пословица, беда не приходит одна, она и детей с собой приводит. Часто так получается не только в жизни, но и в бизнесе, производстве: происходит одно плохое событие, за которым следуют другие — чаще всего из-за негативных внешних факторов. Но хватит лирики. Как мы уже писали, в мире постепенно растет нехватка полупроводниковых чипов. Эксперты оценивают объем дефицита в 10-30%. Любой дополнительный негативный фактор может усилить нехватку компонентов, что, конечно же, влияет на все прочие отрасли — производство ноутбуков, десктопов, серверов, даже автомобилей. И вот он проявился: корпорация Samsung до сих пор не возобновила производство полупроводников на своей американской фабрике в Техасе. Читать дальше → +40 19 14,1k 43 Вакансии Android Developer от 200 000 Masters Можно удаленно Senior Backend developer от 150 000 Cove Можно удаленно Devops (Windows) от 150 000 deeplay Новосибирск Можно удаленно Backend Developer (Java + Spring Boot) от 2 000 до 2 900 Inperium Можно удаленно Database Engineer (DBA, PosgreSQL) от 3 000 Exness Можно удаленно Больше вакансий на Хабр Карьере Hhappyy 4 марта 2021 в 13:53 СВЧ конденсаторы 0402: ATC 600L vs. Johanson Technology R07S Разработка для интернета вещей, Производство и разработка электроники, Интернет вещей, Электроника для начинающих Tutorial Выбор СВЧ конденсатора не всегда очевиден, т.к. требует детального сравнения. Ошибка в этом вопросе может привести либо к неоправданному удорожанию устройства, либо к его недостаточной надежности. В данной статье как раз и проведен сравнительный анализ по нескольким параметрам многослойных СВЧ конденсаторов двух известных брендов - ATC и Johanson Technology, и даны общие рекомендации по выбору между ними. Read more +10 13 2,1k 2 Itelma 3 марта 2021 в 15:19 NEMS-гироскоп от CEA-Leti на частоте 50 кГц Блог компании НПП ИТЭЛМА, Производство и разработка электроники, Научно-популярное, Автомобильные гаджеты, Транспорт Перевод Изображение M&NEMS-гироскопа, работающего на частоте 50 кГц под микроскопом Гироскопы работают на определенной резонансной частоте. Когда эта частота и частота колебаний в окружающей среде слишком близки, измерения могут искажаться. Французская компания CEA-Leti и Миланский технический университет заявили, что решили эту проблему, разработав гироскоп, работающий на высоких частотах (порядка 50 кГц). Рабочий диапазон частот этого гироскопа находится за пределами частот вибраций, возникающих в автомобильных, аэрокосмических и промышленных сценариях использования. «Это первый случай, когда высокочастотный гироскоп достиг такого уровня чувствительности, а это означает, что можно обнаружить скорость вращения менее одного градуса в час,», – сказал Филипп Робер, менеджер по развитию бизнеса в области микроэлектромеханических систем и старший эксперт в CEA-Leti. «Все это стало возможным благодаря нанодатчикам». Читать дальше → +12 9 1,9k Комментировать PCBgeek 3 марта 2021 в 11:43 Невидимые полигоны CAD/CAM, Производство и разработка электроники, Электроника для начинающих Tutorial Работаем в OrCAD. Невидимый враг или “Out of date shapes”. Иногда трассировщику печатных плат нужно работать с проектами, которые уже завершены: необходимо вносить незначительные правки по новой схеме, менять тип разъемов, что-то перепрокладывать, изменять физические константы проекта под изменившееся производство. В таких случаях часто возникает ситуация, когда некоторые медные полигоны в проекте попадают в «не залитое» состояние и не могут быть автоматически обновлены. Это может быть по разным причинам: - Слишком маленький размер полигона. - Слишком низкий приоритет заливки полигона. Читать далее +15 13 1,4k 4 Вопросы и ответы Как настроить ШИМ на ESP8266? Arduino Средний 0 ответов Какой usb провод нужен для платы NodeMCU v3 lua? Электроника Простой 2 ответа Как заставить телефон генерировать радиосигнал? Электроника Простой 2 ответа Почему так работает сигнал? Электроника Простой 1 ответ Какой параметр микросхемы stm32 определяет максимальную частоту сигнала которую может зафиксировать ADC? Электроника Простой 2 ответа Больше вопросов на Хабр Q&A javdeev 28 февраля 2021 в 21:59 Битва за электромобильность: разработка электронной архитектуры электромобиля Кама-1 Производство и разработка электроники, Научно-популярное, Автомобильные гаджеты, Транспорт, Инженерные системы В продолжение статьи про проектирование электромобиля Кама-1 я хотел бы рассказать об участии своих коллег в данном проекте. В то время, как коллеги из СПбПУ разрабатывали конструкцию и дизайн электромобиля, компания Ладуга занималась разработкой электрической и электронной архитектуры, что включало в себя разработку и изготовление прототипов электронных блоков. Ниже собранные мной некоторые технические детали проекта, о том, как он шел, со слов непосредственных участников этой работы. Не боюсь технических терминов +37 28 12,8k 160 32bit_me 28 февраля 2021 в 15:20 Реальная история разработки Commodore C128 Производство и разработка электроники, Компьютерное железо, История IT, Старое железо Перевод Самый популярным компьютером, который когда-либо продавался, был Commodore C64, проданный в количестве 27 миллионов штук в 1980-е. Мало что осталось от тех времён, 8-битной ретро-эпохе, когда молодой длинноволосый инженер-самоучка, мог, имея решимость и удачу, сесть и разработать компьютер, используя механический карандаш, кучу справочников и много бумаги. Читать далее +20 10 2,3k 12 Karlson_rwa 26 февраля 2021 в 23:45 Как немного облегчить себе жизнь при проектировании электроники? Схемотехника, Производство и разработка электроники, DIY или Сделай сам, Электроника для начинающих Я пишу эту заметку с целью поделиться некоторым опытом, который, на мой взгляд, позволит упростить заинтересованному читателю последующую отладку и обслуживание разрабатываемого электронного изделия. Тут не будет каких-то секретных знаний или откровений. Просто опишу ряд приёмов, помогающих сэкономить на отладке немного времени и еще чуточку собственных нервов. Всё это по отдельности, очевидно, можно найти в сети в том или ином виде. Итак, поехали! +86 223 23,3k 150 Заказы Project manager - сделать бизнес постановку и декомпозицию задач 3 000 за проект 0 откликов 4 просмотра Произвести несколько сцен для научно-образовательного фильма 3 000 за проект 0 откликов 9 просмотров Разместить сайт на amazon web hosting 1 500 за проект 3 отклика 11 просмотров Laravel - проект 90 000 за проект 0 откликов 14 просмотров Доработать сложную python библиотеку по анализу музыки на базе librosa 15 000 за проект 3 отклика 19 просмотров Больше заказов на Хабр Фрилансе toshiba_ru 26 февраля 2021 в 13:25 Тяжёлыми частицами по опухолям: как работает лучевая терапия? Блог компании Toshiba, Производство и разработка электроники, Научно-популярное, Здоровье, Будущее здесь Мирный атом, как мы уже писали, — это не только Чернобыль и Фукусима. При грамотном и осторожном использовании он способен принести человечеству неоценимую пользу, — например, когда речь идёт о прорывных технологиях в области энергетики. Но не только: сегодня поговорим о лучевой терапии для лечения рака. Читать дальше → +18 34 4,8k 63 Seleditor 25 февраля 2021 в 18:13 Одноплатник Pimoroni Tiny 2040 — улучшенный аналог Raspberry Pi Pico, размером всего в треть «малинки» Блог компании Selectel, Производство и разработка электроники, Гаджеты, Компьютерное железо, DIY или Сделай сам В январе мы публиковали обзор одноплатника Raspberry Pi Pico. В целом, соотношение цена/качество на высоте. Но многим пользователям платы не хватает дополнительных функций. И вот сейчас появилась альтернатива, причем на основе SoC Raspberry RP2040, но с большим набором возможностей (забегая наперед — это не модуль беспроводной связи). Плюс ко всему, размер новинки всего третья часть от Raspberry Pi Pico. Называется это чудо технической мысли Pimoroni Tiny 2040. Читать дальше → +28 54 13,2k 14 Promwad 25 февраля 2021 в 11:47 Стоит ли инженерной команде с продуктовыми амбициями заниматься аутсорсингом? Венчурные инвестиции, Развитие стартапа, Карьера в IT-индустрии, Бизнес-модели, Производство и разработка электроники Если бы я — основатель дизайн-центра электроники Promwad — начинал свой бизнес сейчас, то не выбрал бы аутсорсинговую бизнес-модель. Это не значит, что всем командам с продуктовыми амбициями нужно обходить ее стороной. Временная работа в таком формате может стать отличным инструментом для достижения своих целей. Важно только действовать осознанно и понимать, как это работает. Когда я только начинал работать в отрасли электроники в начале 2000-х и мечтал создавать серийные устройства на острие технологий, то мог рассчитывать только на собственные ресурсы. Не было доступа к западным рынкам свободного капитала, менторов, хабов и акселераторов — всего того, что сейчас формирует hardware-экосистему, да и доступ в интернет в те времена только недавно заработал без Dial-Up. Самым логичным выходом из ситуации для меня было такое решение: Чем всё это закончилось? +5 15 1,5k 2 Seleditor 25 февраля 2021 в 01:22 Дефицит чипов увеличился уже до 30%, индустрии грозит кризис продолжительностью в год Блог компании Selectel, Исследования и прогнозы в IT, Производство и разработка электроники, Статистика в IT В последнее время все чаще появляются новости вроде «видеочипов не хватает», «дефицит процессоров», «поставки ноутбуков под угрозой». И это не просто новости, а отражение реальной действительности, которая даже хуже, чем может показаться. По словам экспертов, проблемы на рынке полупроводниковых элементов сохранятся до конца этого года. Основная причина — цифровизация всего и вся, переход в онлайн, увеличение объемов трафика и т.п. Промышленность оказалась не готова к пост-ковидной реальности. В итоге мы получили глобальный дефицит на рынке микросхем, который угрожает нормальному ходу работы многих отраслей, от автомобилестроения до производства ноутбуков и промышленных систем. Читать дальше → +32 32 20,5k 49 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Реклама Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что? Спонсоры сообщества ВТБ Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн. Huawei ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру Авито Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки. Как стать спонсором? Вклад авторов amartology 1 752,0 zhovner 1 439,0 olartamonov 1 036,0 IlyaGalkin 921,0 Seleditor 647,2 Promwad 603,6 anvos 545,0 the_bat 539,0 Sound_cULT 520,0 Dmytro_Kikot 484,0 100 лучших авторов Читают сейчас Почему у авокадо большая косточка 29,6k 66 История одного собеседования 16,9k 27 Яндекс готовится купить банк 5,4k 28 История одной коробки передач 9,1k 43 Разработчик 7-Zip выпустил официальный билд для Linux спустя 22 года после выхода Windows-версии 16,5k 147 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию 927k 2738 Экзамен на знание киберзлоумышленников Мегатест Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему у авокадо большая косточка +118 29,6k 55 66 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 История одного собеседования +58 16,9k 40 27 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Не блокировка, а замедление +111 60,5k 66 257 Смотрим любое кино мгновенно +65 49,4k 375 236 «Группа смерти» изнутри: люди, которые играют в опасные игры +258 48,8k 212 295 Заключённый использовал одиночную камеру для изучения математики. Сегодня он решает самые трудные уравнения в мире +96 43,7k 131 87 Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику Мегапост Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию +97 927k 132 2738 О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр) +230 183k 306 500 Как выжить, если вы падаете со скоростью 190 км/ч с высоты 10 000 метров, и у вас в запасе есть три минуты +155 144k 147 313 Почему Microsoft перестала бороться с пиратством своего ПО +81 117k 92 549 Краткий курс хабраавторства, или Все шишки на одной ёлке Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Новости Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Мегапроекты Мерч © 2006 – 2021 «Habr» Настройка языка О сайте Служба поддержки Мобильная версия Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки